만죄의 주인

1화. Prologue.

면죄부를 받다.

“마님께서 보내시는 성인식 선물입니다, 작은 도련님.”

탁자 위로 작은 목갑이 놓이는 것을 보며 신회인은 ‘그러고 보면 오늘이었지’하고 생각했다.

그가 힘겹게 눈을 뜨곤 그것을 살피려 하자, 목갑을 가지고 온 하인이 그의 시선을 피하듯 비스듬히 고개를 돌리며 말을 이었다.

“서방의 유적에서 발굴된 유물로, 그 이름을 면죄부라 합니다.”

주술과 요괴의 나라인 애신한국(愛神韓國)을 지탱하는 여덟 가문, 백혈팔가(白血八家)는 만 18세가 되어 성인식을 맞이한 가문의 직계 자제에게 특별한 선물을 주는 것으로 유명했다.

그것은 특별히 강한 주술이나 식신을 봉인해 둔 부적 혹은 수호부일 수도 있고.

가문에 속한 1급 이상의 주술사들이 몇 달을 주야불식하며 영력(靈力)을 쏟아부어 완성한 주구(呪具)일 수도 있으며.

혹은 가문에 엄중히 봉인되어 있던 신물(神物)일 수도 있었다.

물론 그만큼 대단한 물건을 내어준다는 것은, 가문의 대를 잇는 적자 중에서도 싹이 남달라 어린 시절부터 두각을 드러낸 기대주가 아니고서야 불가능한 일이었지만.

“……면죄부, 라고 했느냐.”

“사람의 죄를 사하여 준다는 그 면죄부가 맞습니다.”

반대로 말할 것 같으면.

성인식 때에 아무런 의미가 없거나 심지어 해가 되는 선물을 받았다는 것은, 적자든 아니든 실질적으로 가문과의 인연이 끊겼다는 뜻이나 마찬가지였다.

백혈팔가 중에서도 특히나 강력한 식신(式神, 사역마)을 부리는 것으로 유명한 신(燼)가의 적자 신회인이 오늘 받은 선물이 바로 그러했다.

“마, 말도 안 돼요! 면죄부 같은 건 그냥 종이 쪼가리잖아요. 환계 문지기 의식이 바로 내일인데, 이건 우리 도련님께 나가 죽으라는 뜻이나 마찬가지예요!”

가문 내에서 신회인을 섬기는 유일한 시녀, 금모아가 기침이 멈추지 않는 주인을 대신해 맞은편의 하인에게 벌컥 화를 냈다.

“금모아 님, 말씀을 조심하시길. 이는 비단 마님만의 뜻이 아닙니다.”

언성을 높이는 금모아의 모습을 보면서도 예의 바르게 대꾸한 하인이 정작 성인식의 당사자인 신회인에게는 시선도 주지 않은 채 차분한 어조로 말을 늘어놓았다.

“작은 도련님께서는 태어나면서부터 온몸이 불에 타고 남은 재와 같이 염증투성이로 허약했으며, 한쪽 다리를 절고 폐와 심장이 약하며 귀도 잘 들리지 않고, 눈마저 좋지 못해 시야가 어두우시니, 유일하게 신가의 핏줄임을 알게끔 하는 방대한 영력조차 도련님의 호흡을 붙들기에 고작인 터.”

“당신!”

“하여 도련님께는 전생에 미처 갚지 못한 죄업이 쌓여 있음에 분명하니, 마님께서 가주님과 의논하신 끝에 어렵사리 구해오신 것입니다. 작은 도련님이 짊어진 죄업의 무게가 조금이나마 덜어질까 하는 마음에 말입니다.”

“도련님, 듣지 마세요! 전부 개소리라고요!”

“…….”

신회인은 기형이었다.

그야말로 세상 모든 죄를 끌어안고 태어났으리라 모두가 수군거릴 만큼, 믿기지 않는 숫자의 병과 허약체질을 타고난 아이.

하지만 그는 입에 침도 바르지 않고 뻔뻔히 말을 늘어놓는 하인에게 따지고 싶었다.

태어나는 순간부터 영문도 모르고 떠맡겨진 것들에 죄를 묻는다면.

불구로 태어난 그가 가지지 못한 무수한 것은 대체 누가 물어줄 수 있단 말인가.

“……콜록, 가라.”

하지만 만성적인 염증과 폐병으로 호흡조차 만족스레 하지 못하는 그가 힘들게 입을 열어봤자, 눈앞에 있는 것은 주인의 뜻에 따라 움직일 뿐인 개.

짐승과 대화를 나누기엔 그의 호흡에 들어갈 정성이 지나치게 아까웠다.

그런데 아직 하인에게는 전언이 남아있었다.

“마님께서는 그간 도련님이 신가의 이름을 더럽히고 자산을 탕진하며 쌓은 죄업 또한 이로써 탕감하겠다고 하셨습니다. 내일 아침, 환계에 진입하는 것을 마지막으로 도련님께선 백혈팔가 공통의 의무로부터 해방되십니다.”

“뭐, 라고요…….”

시녀, 금모아가 그 말에 충격받은 듯 몸을 부들부들 떨었다.

신가의 이름을 더럽혔다 함은 가문의 적자인 그가 불구의 몸으로 태어나 세상 사람들의 좋지 않은 시선이 쏟아졌음을 뜻하고, 자산을 탕진했다 함은 활동이 불가능한 그를 먹여 키우느라 가문이 소모한 돈을 뜻한다.

그러나 이는 아이를 키우는 부모라면 마땅히 감내해야 할 일.

이것을 아이의 죄라 이름 붙이고, 심지어는 멋대로 탕감해 주겠다는 것은 가문으로부터 신회인을 영영 추방하겠다는 의절 선언이나 다름없었다.

“그러면 선물도 전해드렸으니 저는 이만 물러가겠습니다. ……아, 금모아 님.”

끝까지 신회인을 마주 보지 않은 채 말을 마친 하인은 오히려 이쪽이 본론이라는 듯 금모아를 향해 눈을 빛내며 말했다.

“가문 내에서 당신의 능력을 원하는 분이 매우 많습니다. 마님도 물론 그중 한 분이며, 큰 도련님께선 정식으로 처의 자리에 앉힐 마음도 있다고 하십니다.”

“전 회인 도련님의 시녀예요!”

“물론 지금은 그렇지요. 하지만…….”

“너!”

불구의 몸으로, 제대로 된 주구도 없이 환계로 내동댕이쳐지는 사람이 어찌 될지는 너도 알지 않느냐─ 그런 뜻이 담긴 시선에 결국 금모아가 폭발했다.

“할 말 다 했음 꺼져!”

그녀의 사나운 시선을 받은 하인은 그럼에도 여전히 동요하지 않고 실례가 많았다는 듯 그녀에게 고개를 숙여 보이곤 사라졌다.

이미 죽음이 확정된 신회인 따윈 안중에도 없이, 후계자의 아내가 될 가능성이 높은 금모아에게만 예의를 차린 것이다.

“진짜 누구 멋대로 날 그런 변태 새끼랑……!”

한편 금모아는 하인을 쫓아내고도 한참 씩씩거리며 빈자리를 노려보더니 곧 벌떡 일어나 주방의 소금을 가져와서는 방 밖에서부터 그들이 살고 있는 별관의 입구에 이르기까지 꼼꼼히 그것을 뿌렸다.

그러곤 조금 전까지 하인이 앉아있던 신회인의 맞은편에 털썩 주저앉으며 사납게 말했다.

“같이 가요!”

“어딜?”

“어디긴 어디에요, 당연히 환계죠! 제가 도련님을 모시고 들어갈 거예요. 과업 따위는 알 바 아니니 들어가자마자 바로 다른 출구를 찾아서 둘이 도망가요! 의절도 당했겠다, 이런 인간 같지도 않은 집구석에 더는 매달릴 필요도 없으니 자유를 찾아 떠나자구요.”

“하, 하하…….”

자유라, 그 단어의 허망함에 신회인은 그저 웃었다.

시녀 금모아가 자신을 깊이 생각해 그런 말을 했음은 알고 있지만─ 이미 그의 육신이 감옥과 같은데 어딜 가든 자유가 허락될 리 없었다.

그녀에게는 아직 말하지 않았지만 신회인은 슬슬 자신의 몸이 한계가 가깝다는 것을 깨닫고 있었다.

오히려 결함투성이인 그의 몸으로 만 18세가 될 때까지 버텼다는 것이 기적과 같은 일.

누구 말마따나, 신가의 핏줄로 타고난 방대한 영력이 몸을 지켜주지 않았더라면 돌을 맞이하기도 전에 죽어버렸으리라.

“……모아야.”

“네, 도련님.”

“너는, 쿨럭. 네 뜻대로 살거라. 자유…… 나 대신, 찾아다오.”

“싫어요!”

고민의 여지도 없다는 듯 단호히 대꾸하는 금모아를 마주 보며 쓴웃음을 짓고 마는 신회인.

염증 탓에 몸에 둘둘 두르고 있는 붕대가 방해되어 그녀의 모습을 온전히 확인할 수 없음이 안타까웠다.

“우린 죽어도 같이 죽어요. 제가 도련님을 모시게 된 순간부터 그렇게 결심했다고요.”

“내가 네게, 콜록. 그렇게 특별한 사람이었는가……. 나는 자신이 없구나.”

“기억 못 하셔도 괜찮아요. 제가 기억하면 되니까. 제가 절대로 도련님을 포기할 리 없다는 것만 알아두시면 돼요.”

그 말에서 전해져 오는 무게는 지금의 신회인이 감당할 수 없는 것이기에.

그는 그저 웃을 수밖에 없었다.

“너만 한 충신이 둘만 더 있었으면, 나라라도 하나 세웠겠구나. 콜록, 콜록…….”

“어디 나라 하나만 세웠을까요?”

금모아는 주인의 얼굴에 보이는 희미한 웃음에 마주 웃으며 탁자 위로 손을 뻗었다.

하인이 와서 마님의 선물이라며 툭 던져놓고 간 작고 길쭉한 목갑이 여전히 그곳에 놓여있었다.

“이 쓰레기는 제가 치울게요. 이제 곧 식사하실 시간인데 테이블이 더러운 채네요.”

“내게 다오.”

“네? 보나 마나 쓰레기인데 제가 치우게 두세요. 괜히 부정 탈까 두려워요.”

“그래도 다오. 콜록콜록…… 작은어머니께, 처음으로 받는 선물이구나.”

“…….”

금모아는 끝까지 영 건네기 싫다는 표정이었으나 신회인의 단호한 태도를 이기지 못하고 마지못해 붕대로 감긴 그의 손에 목갑을 쥐여 주었다.

손에 들린 그것을 희뿌연 시야로 가만히 바라보던 신회인은 가빠오는 숨에 군침을 꼴깍 삼키곤, 뻐근한 허리를 고쳐 침상에 기대어 앉은 다음.

천천히 그것을 열어 안의 내용물을 확인한 후…… 그만 웃음을 터트리고 말았다.

“하핫, 큭, 쿨럭! 크하하핫!”

“도련님?! 역시 이상한 주물(呪物)이었군요! 저한테 주세요, 바로 적절한 조치를 취할 테니─!”

“면죄, 부가. 쿡, 부적이라니, 쿨럭!”

목갑 안에 든 것은 세로로 길쭉한 한 장의 부적이었다.

당당한 필적의 한자로 면죄부(免罪符)라는 세 글자가 쓰인 부적.

본디 면죄부란 서방의 종교집단에서 헌금을 대가로 발급했던 대사(大赦, 잠벌을 면하는 것)의 증서에 불과할진대 그의 손에 들린 것은 그것을 근본부터 부정하는 듯한 부적 한 장이었으니, 이 어찌 웃음이 나오지 않을 수 있을까.

마치 면죄부라는 단어만 듣고 그 뜻에 대해선 자세히 알지 못하는 어리숙한 아이가 제멋대로 끼적여 만든 듯한 물건이었다.

“내가 기가 막혀서 진짜.”

신체 곳곳에서 내지르는 비명에 고통스러워하면서도 웃음을 참지 못하는 신회인의 모습에 슬쩍 다가와 목갑의 내용물을 확인한 금모아가 곧 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

하다못해 중세 서양의 교황이나 추기경쯤 되는 인물이 직접 작성했던 면죄부가 온전히 남아있었더라면 효험이 있는 유물로 승화했으리라는 기대라도 품어볼 수 있으련만 이런 말도 안 되는 종이 쪼가리를 성인식 선물이라고 내어놓다니!

“당장 버려요, 아니 제가 버릴게요!”

“되었다, 되었어. 후후…… 악의 하나 없는 물건이 아니냐.”

“악의밖에 없는 선물인걸요!”

신회인은 금모아의 난폭한 약탈 시도로부터 어렵사리 그것을 사수하며 반박했다.

“나는 안다, 내 눈엔 보여. 선의와 악의를 구분하는 능력 하난 내가 전부터 탁월하지 않았느냐.”

“어우 정말 속 터져, 그럼 정말 그것 한 장만 자랑스럽게 들고 환계에 진입하시겠다고요?”

“이것을 물린다고 다른 주구나 부적 한 장이라도 얻어올 수 있었다면, 내가 진즉 그렇게 했을 것이다.”

워낙 마음이 유쾌해진 탓일까, 시원하게 웃고 나니 어째 목도 평소보다 덜 간질거리는 기분이었다.

신회인은 그것을 몸에 품을 생각으로, 동서양의 합작으로 만들어진 오해의 결과물을 한 손으로 집어 들었다.

그 순간 그의 뇌리에 무수히 많은 섬광이 튀었다.

“아!”

“도련님?!”

신회인이 기억하지 못하는 많은 사람의 얼굴이 차례로 그의 머릿속에 떠올랐다.

젊은 여자가 있나 하면 늙은 남자도 있었고, 거대하고 아름다운 짐승도 있었으며 건장한 청년도, 인자한 노부인도, 용과 같이 날아오르는 이도, 끊임없이 스스로를 불태우는 거대한 새도 있었다.

신회인은 그들 모두로부터 자신에게로 끈이 이어져 있음을 느꼈다.

대체 언제부터 연결되어 있었는지 모를 만큼 가늘고 희미하지만, 결코 끊어지지 않을 만큼 질긴 끈…….

부적을 쥔 손이 불에 타오르는 것처럼 달아오른 직후, 무수한 끈 중에서 하나의 끈이 유독 환하게 빛나며 선명해졌다.

그것은 불타오르는 새와 연결된 끈이었다.

- 너를 원망하고 저주해, 한없이 고통받고 괴로워하며 죽어도 죽지 못했으면 좋겠어.

원한이 가득 섞인 섬뜩한 미성.

그 존재의 격이 얼마나 높은 것인지, 단지 그의 뇌리에 울려 퍼지는 목소리만으로 뇌가 모조리 불타버릴 것만 같이 괴로웠다.

- 나를 버릴 땐 언제고 홀로 자유로워지겠다고? 용서 못 해, 절대 놔줄 수 없어. 반드시 찾아낼 거야.

- 그때까지는, 잠시간의 자유를 즐기도록 해.

“끄아아아아아악!”

“도련님, 회인 도련님!”

부적을 붙든 채 신회인이 고통스러운 비명을 내지르자, 금모아가 기겁하며 달려와 그를 붙들었다.

직후 그의 전신이 자연발화해도 이상하지 않을 정도로 뜨겁다는 사실을 깨달았으나 그럼에도 그녀는 그를 놓지 않았다.

부적에 자신이 모르는 함정이 있으리라 여긴 그녀는 고통스러워하면서도 다급히 그의 손에서 부적을 빼내려고 했으나─.

직후 모든 것이 시작되었을 때와 마찬가지로 갑작스럽게 끝이 나고, 신회인의 몸이 차게 식었다.

그것이 마치 시체를 만지는 듯해 금모아는 경악하며 소리 질렀다.

“도련님, 괜찮으세요?! 도련님!”

“모아…….”

“도련님!”

간신히 정신을 차린 신회인은 금모아의 부축을 받아 다시금 침상에 몸을 기대며 한 가지 사실을 깨달았다.

시야가 이전보다 아주 조금 더 선명하다.

온갖 염증으로 가려웠던 피부가 조금 가라앉은 기분이 든다.

폐와 목구멍을 뜨겁게 달구어대던 열기 또한 마찬가지.

그 모든 고통으로부터 주인을 지키느라 고생하던 영력의 일부가 자유롭게 풀려나고…….

그것에 붉은 열기가 깃들었음을 느꼈다.

“…….”

“도련님, 무슨 말씀이라도 해주세요. 제발…….”

“……모아야.”

스스로의 점검을 마친 신회인이 비로소 입을 열자 금모아가 기다리고 있었다는 듯 그에게 바짝 얼굴을 들이대며 속삭였다.

“네, 역시 내일까지 기다릴 것도 없이 지금 당장 도망칠까요? 그 역겨운 종이는 찢어버리고요!”

“화염을, 다룰 수 있게 됐구나.”

“……네?”

말을 마친 신회인이 힘겹게 손가락을 튕겼다.

찬란한 붉은 불꽃이 일어 손을 감싸던 붕대 일부를 태워내자.

태어날 때부터 염증으로 뒤덮여 형체도 알기 힘들었던 그의 손이 말끔해져 있는 것이 보였다.

금모아의 눈이 동그래졌다.

“응……?”

“내가 전생에서부터 지니고 태어났다던 죄가…….”

말을 잇다 말고 울컥하여 잠시 숨을 멈춘 신회인이, 스스로를 비웃듯이 한쪽 입꼬리를 끌어 올려 웃으며 말을 이었다.

“일부나마, 용서받은 모양이다.”

2화. Chapter 1.

첫 환계 진입 – 1

다음날 새벽.

본래였으면 병마의 고통에 제대로 움직일 수도 없는 몸을 금모아의 도움을 받아 씻었을 신회인이었으나 오늘은 태어나서 처음으로 직접 몸을 씻었다.

몸을 씻는 것은 타인과 접하며 쌓인 온갖 부정을 털어내고 신체와 영혼을 깨끗이 정돈하는 일.

그러니 순수한 영혼의 힘인 영력을 다루는 주술사들은 본디 목욕을 타인의 손에 맡겨선 안 되는 법이었다.

타인의 손길이 닿는 순간 무엇이 되었든 섞여버리는 법이니까.

‘작은어머니께 받은 선물이 실로 면죄부인지 혹은 정말로 신성한 유물이라 내게 걸려있던 저주를 풀었을 뿐인지는 모르겠으나, 지금은 그저 감사할 따름이다.’

물론 여전히 그는 한쪽 다리를 절었고 체력은 허약하기 그지없으며, 피부병도 다 나은 것이 아니었으니 몸을 움직이는 것만으로 고통이 심했으나.

스스로의 몸을 씻어내며 얻는 뿌듯함과 쾌감에 비할 바는 아니었다.

이렇게나 당연한 것을 그동안 누리지 못하고 살았으니 억울할 법도 하지만, 뒤돌아보았자 고통뿐인 인생을 후회하기보다 그는 간신히 얻어낸 지금 이 순간에 만족하고 싶었다.

‘환계 문지기 의식 전에 스스로 몸을 정돈할 수 있게 되었으니 다행이 아닌가.’

지극히 충동적이고 감정적이며 강대한 힘마저 지닌 위험한 존재인 요괴들의 세상, 환계.

과거 이 환계로부터 요괴들이 대량으로 뛰쳐나와 세상이 어지러워진 바 있었으니.

강대한 주술사들이 나서 그들을 진압하고 환계와 사람의 세상인 현계를 잇는 문들을 모조리 닫으며 탄생한 국가가 바로 애신한국이었다.

유감스럽게도 문의 봉인은 불완전했고, 왕가와 백혈팔가의 소속원들은 나라 곳곳에 위치한 문들을 관리하며 때로는 그 내부로 진입해 문 주변을 정리하는 것을 업으로 삼았다.

“……드디어, 오늘이구나.”

백혈팔가의 소속원으로서 환계의 문을 관리할 자격이자 책임을 얻게 되는 것이 바로 만 18세가 되는 생일이며, 그들이 처음으로 문에 진입할 때에 문지기 의식을 치른다.

환계 내부는 미지의 위험으로 가득한 만큼 처음으로 환계에 진입하는 가문의 자제에게는 응당 적절한 지원과 어렵지 않은 과업이 주어지게 마련.

백혈팔가의 성인식 선물이 나라 전체에 알려질 만큼 유명한 이유였다.

처음 면죄부를 선물로 받았을 때, 그를 대신해 금모아가 화를 냈던 이유이기도 했다.

‘저승길 노잣돈으로 쥐여 주었을 면죄부가 정말로 내게 효험이 있었다는 것을 작은어머니께서는 알고 계실까. 운신이 조금 편해지고, 자그마한 불꽃을 다룰 수 있게 되었다 하여 무어 그리 달라질지는 모르겠다만…….’

사실을 알게 되었을 때의 작은 어머니의 얼굴을 상상하니 우스워서, 그럼에도 불구하고 여전히 살아날 길이 희박한 자신의 신세는 더욱 우스워서 신회인은 소리를 죽여 낄낄댔다.

그 소리를 들은 것인지 밖에서 대기하고 있던 금모아가 문을 두드리며 걱정스레 목소리를 높였다.

“도련님, 괜찮으셔요? 도련님!”

“괜찮다. 다 씻었으니, 콜록, 나가마.”

두 번 세 번 몸을 확인하며 더러운 곳이 남지 않았음을 확인한 후, 절뚝거리며 욕실을 나선다.

기다리고 있던 금모아가 곧장 커다란 수건을 들고 다가왔으나 신회인은 그녀의 손길을 뿌리치곤 수건만을 받아 들였다.

“도련님?!”

“오늘은 타인의 손을 피하고 싶구나. 미안하다.”

“네에? 몸을 닦는 건 그렇다 치고, 이곳 별관에서 신혈대문(燼血大門)까지는 거리가 제법 되는데 거기까지 제 부축을 받지도 않고 가실 생각이셔요?”

신회인이 홀로 제 몸을 닦는 것조차 불안한지 안절부절못하는 얼굴로 바라보던 금모아가 그의 말에 화들짝 놀라 외쳤다.

일찍이 각오하고 있던 신회인은 단호히 고개를 끄덕였다.

“오늘 처음으로 문지기의 책무를 맡은 몸으로서…… 후우, 어찌 타인의 부축을 받겠느냐.”

“그래도 도련님, 사람들 시선은 달라지지 않는걸요…….”

“후…… 타인의 시선은 중요하지 않다.”

금모아의 도움을 받던 때보다 몇 배는 되는 시간을 들여 몸을 닦은 신회인이 힘겹게 숨을 몰아쉬곤 대꾸했다.

“내 마음이, 중요하다.”

“제겐 도련님 건강이 제일 중요해요. 얌전히 포기하고 부축을 받으시는 게 어떨까요?”

“싫다. 지팡이나 준비하거라.”

“도련니임!”

소란스럽게 구는 금모아를 쫓아내고 전신에 붕대를 감았다.

주술로써 사람의 영혼과 육체에 해악이 닥쳐오는 것을 막는 치유술을 전문으로 다루는 주금사(呪噤師)들이 영력을 담아 만든 붕대로, 그 가격이 결코 만만치 않았다.

‘아마 앞으론 이 붕대도 지원받지 못하게 되겠지……. 허나 그게 무슨 상관인가.’

면죄부 덕에 염증이 상당히 완화되어 붕대의 필요성이 줄어든 것은 다행이다.

어쩌면 붕대를 하지 않아도 큰 문제가 없을지도 몰랐다.

그럼에도 신회인은 피부가 밖으로 드러나지 않게 눈과 콧구멍을 제외하고는 모조리 붕대를 감아 몸을 감추었다.

자신의 몸이 조금이라도 나아졌다는 사실을 타인에게, 특히 가문에 알려줄 필요가 전혀 없었으니까.

붕대 위로 내의와 윗옷을 입고, 마지막으로 등 부분에 신가의 인장이 새겨진 외투를 걸쳤다.

거울을 보니 마치 시체나 요괴가 사람 옷을 입고 사람 행세를 하는 듯해 우스웠다.

“도련님, 옷까지 스스로 다 챙겨 입으시고…… 훌쩍.”

“요란은.”

“식사는요? 하실 거죠?”

“아니.”

신회인은 몸에서 아픈 곳보다 멀쩡한 곳을 찾는 게 더 힘든 만큼 위장도 좋지 않았으니, 타인들 앞에 나서야 하는 오늘 같은 날은 꼼짝없이 금식을 해야 했다.

금모아는 그래도 굶을 수는 없지 않느냐며 미음을 쑤어 내밀었으나 그는 이마저 거부했다.

오늘 내내 정말로 그에게 접근하지 못하리라는 것을 깨달은 금모아가 겁먹은 표정으로 그에게 확인했다.

“도련님…… 제가 문에 따라 들어가는 것까지 막지는 않으실 테죠?”

“콜록콜록…… 나는, 막지 않으마.”

하지만 아마 따라 들어오지 못할 것이다.

문지기 의식에 수하를 데리고 들어가는 이가 없는 것은 아니었으나 금모아의 특수한 위치가 문제다.

어제 면죄부를 내던지고 갔던 하인의 태도만 보아도 알 수 있듯 그녀는 곧 죽을 신회인보다 훨씬 가치가 큰 존재.

특히나 금모아가 신회인만을 섬기는 데에 이전부터 불만이 많았던 큰형님이라면 그녀가 사지로 따라 들어가는 꼴을 가만히 두고 볼 리가 없었다.

“후…….”

간단히 머리를 빗는 것으로 나설 채비를 모두 마친 신회인이 멍하니 창 너머에 시선을 두자 기회를 잡은 금모아가 재차 말을 걸어왔다.

“정원을 보고 계시네요. 혹시 저와의 첫 만남을 떠올리시나요?”

“……그래.”

“어머나! 정말요?”

신회인이 까마득히 어렸을 적, 아직 그의 친어머니가 살아있었을 때에.

별관 정원에 자라난 나무 밑에서 몸을 웅크린 채 잠들어 있던 금모아의 모습을 발견한 것이 둘의 첫 만남이었다.

별관이라 해도 엄연히 신가에 속한 건물인데 수호결계를 소란 없이 돌파하고 들어온 시점에서 그녀의 재능은 약속된 셈.

영민하고도 선한 소녀의 모습이 기꺼웠던 신회인의 어머니는 벌이 두려워 손발을 떠는 어린 금모아를 하녀로 받아들였다.

“흑흑, 처음엔 저를 그렇게나 싫어하셨던 도련님이 이젠 이렇게 솔직해지시다니…….”

“반면 너는, 콜록. 늘 변함이 없구나.”

병약하여 밖으로 나가지도 못했고 자연히 타인과 접할 기회도 드물었던 신회인은 금모아를 경계했으나 그녀는 추한 그의 겉모습에 개의치 않고 성심성의껏 그를 보살폈으니.

그것은 친어머니가 돌아가시고 가문의 사람들이 그녀의 아리따운 외모와 1급 주술사 못지않은 영력을 눈여겨보아 본관으로 들이고자 했을 때도 마찬가지였다.

어린 나이로 가문이 주관하는 시험을 정식으로 치러 시녀 자격을 얻은 그녀는 당당히 신회인의 측근이 되어 그의 곁에 머물렀다.

친어머니의 빈자리를 느끼지 못할 만큼 가까이에서.

‘다시 생각해도 알 수가 없구나. 내가 무엇 하나 그녀에게 특별히 대한 기억이 없거늘.’

흐릿한 눈을 날카롭게 뜨며 정원을 바라보고 서 있던 신회인은 끝내 체념하고 고개를 돌렸다.

곧 헤어지게 될 사람인데 이제 와 그것을 알아낸다고 무엇 할까.

바라는 것은 오직 하나, 홀로 남게 될 그녀가 평온한 삶을 살게 되는 것이다.

“그럼 가자꾸나. 지팡이는?”

“여기요……. 정말 부축하면 안 되나요?”

“안 돼. 뒤에서 따라와라. 쿨럭, 그림자에 닿지 않게 조심하고.”

만약 면죄부의 도움이 없었더라면 별관의 대문까지 걷는 것만으로도 진땀을 뺐으리라.

금모아로부터 손때가 잔뜩 묻은 나무 지팡이를 받아 든 신회인은 어제 이후로는 무슨 수를 써도 반응이 없는 면죄부를 집어 소중히 품 안에 넣고는, 지팡이로 땅을 짚으며 직접 대문을 밀어젖혔다.

“……!”

그 순간 따가운 태양빛과 함께 신회인에게로 무수한 시선이 쏟아졌다.

오랜 옛날 애신한국이 세워졌을 때 그대로의 전통을 지키고 있는 신가 내부와는 달리 현대식으로 잘 닦인 넓은 길 위로, 그의 상상 이상으로 많은 사람이 모여 그가 나오는 것을 구경하고 있었던 것이다.

‘오늘 내 문지기 의식이 치러질 것을 알고 있는 도성(都城, 서울) 사람들이 이렇게나 많았던가. 아니…… 그럴 리가.’

필시 신가가 오랜 세월 속을 썩여왔던 족쇄를 벗어던지는 날을 기념하기 위해 소식을 알린 것이겠지.

가문의 적자를 사지로 내던지는 것은 본인들의 얼굴에도 쉬이 지워지지 않는 먹을 칠하는 셈인데 그 이상으로 기뻤음인가?

혹은…… 그렇게나 신회인이 미웠던가.

“와, 커뮤에 돌던 사진은 너무 흐릿해서 몰랐는데…… 실제로 보니 훨씬 끔찍한데.”

“본인도 아니까 저렇게 칭칭 싸매고 있는 거겠지. 키는 그래도 생각보다 크다.”

“진짜 지팡이를 짚고 있네. 신가면 돈도 빵빵할 텐데 다리 하나도 치료 못 해주는 거야? 바티칸 쪽에 뭐 엄청 대단한 여자 있다고 하지 않았나?”

“저주라잖아, 저주. 특급 해주사들도 해주하지 못 했다는데 정말 저주인지는 모르지만.”

“어머, 불쌍해라.”

“뭐가 불쌍해요, 백혈팔가의 일원으로 태어났으면 여태껏 떵떵거리며 잘 살았을 텐데.”

“그 백혈팔가 맞아? 그런데 어떻게 호위가 한 명도 없어?”

“내다 버린 자식이라더니 정말로…… 그래도 뒤에 시녀는 엄청 예쁜데? 대체 왜 저런 절름발이를?”

“정말. 아깝다, 아까워.”

사방에서 무차별적으로 쏟아지는 무감정한 시선이, 목소리들이 형체가 있는 화살처럼 그의 몸을 쿡쿡 찔러댔다.

신분의 차가 있으니 차마 대놓고 나서서 그를 비웃거나 모욕하는 이는 없었으나 신회인이 타고난 영력은 멀리서 속삭이는 목소리조차 귓가에 대고 외치는 듯이 느끼게 하는 것이다.

기껏 병이 조금 나아졌거늘, 그의 불행에 기뻐하는 타인들의 목소리를 듣는 것만으로 다시금 몸 상태가 악화되는 것만 같았다.

“저 잡것들이 지금……!”

“되었다. 쿨럭!”

발끈한 금모아가 나서서 사람들을 물리려 했으나 신회인이 고개를 저었다.

사람들을 모아놓고 그가 떠나는 길까지 조롱하게 만드는 이 유치한 수작이 정녕 그 이름 높은 신가의 마지막 선물임을 똑똑히 기억해 두고 싶었다.

안 그래도 작은어머니가 조롱의 뜻으로 던져주었을 면죄부가 뜻하지 않게 효력을 발휘한 탓에, 가문이 어떤 놈들인지 잠시 잊을 뻔했던 참이다.

그는 외투를 정돈하곤 고개를 들었다.

“가자. 내 초라할지언정 비루하지는 않을 것이다.”

“도련님이 왜 초라해요, 초라한 건 저들이죠.”

“콜록, 네가 알면 되었다.”

또각, 지팡이로 앞을 내디디며 신회인이 걷기 시작했다.

피부염이 조금 나았다 한들 몸 곳곳이 삐걱대는 건 마찬가지인지라 한 걸음 한 걸음이 느렸고 고통스러웠으나 그는 한순간도 멈추지 않고 꿋꿋이 걸음을 내디뎠다.

그 모습을 보며 누군가는 혀를 차고, 누군가는 안타까워했으며, 누군가는 조용히 비웃고, 또 누군가는 몰래 폰을 꺼내 들어 찍으려 하기까지 했다.

영력 하나 없는 일반인이 멋대로 렌즈에 담아낼 수 있을 만큼 그가 우습게 보였던가.

-파직

“아, 내 폰이!”

“머저리야, 그래도 백혈팔가 직계잖아. 넌 도성에 산다는 놈이 주술사 사진 한 번 찍으려면 얼마나 고생해야 하는지도 몰라?”

“주변에 호위라도 있었으면 넌 진짜 잡혀갔어. 1구역에선 숨 쉬는 것도 조심하라고 했잖아!”

주술사의 영력은 주인을 온갖 해의로부터 보호한다.

한순간에 사람의 정확한 모습을 화면에 담아내는 사진 촬영은 그렇게 촬영된 물건이 저주나 다른 온갖 술식의 재료로 사용될 수 있다는 점에서 위험했고, 주술사가 지닌 방대한 영력은 이것을 사전에 방지할 수 있었다.

시중에 떠돈다는 신회인의 사진이 흐릿한 것도 그 때문.

다만 상대의 촬영도구가 망가지는 것까지는 신회인도 미처 예상치 못했다.

면죄부의 영향으로 자유로워진 영력이 늘어난 탓일까, 저항도 강해진 것이다.

“도련님, 방금…….”

“서둘러야겠구나.”

사람들을 모두 무시하고 묵묵히 걷기를 30분여, 신가가 보유하고 있는 건물들을 지나 산길로 접어들자, 인파가 서서히 줄어들고 그 대신 신회인이 걸친 외투와 같은 인장이 새겨진 옷을 입은 사람들이 늘어났다.

일선에서 활동하는 주술사들을 포함한 신가의 가솔들이었다.

“많이 늦으셨습니다, 도련님.”

“내 몰라서 묻겠으니, 혹 의식 시간을 네가 정했느냐?”

“……아닙니다.”

괜히 나섰다가 신회인의 말에 제대로 대꾸도 못하고 고개를 저으며 물러난 주술사를 다른 이들이 매섭게 노려보았다.

모두 신회인을 싫어하는 것은 같지만 그럼에도 그는 영광 드높은 신가의 적자.

같은 적자나 부모를 제외하고는 감히 누구도 타인의 면전에서 그를 욕보일 수 없었다.

적어도 겉으로는 그렇게 보여야만 했다.

모시기 싫었던 윗사람이 환계에 죽으러 들어간다니 의기양양해져 한 마디 해보고 싶었던 마음은 알겠지만, 낙인이 박혀버린 그는 이제 신가에서 제대로 활동하지 못하게 되리라.

“늦었구나.”

하지만 이번에는 신회인도 감히 무시하거나 면박을 줄 수 없었다.

부끄러운 줄도 모르고 타인의 면전에서 가족을 욕보이는 가문의 후계자, 신가의 장남 신우인이 그를 가로막고 있었기 때문이다.

“늦다? 그래요, 형님. 콜록콜록…… 저보다도 빨리 오시다니, 그리도 의식을 기대하시는 줄 몰랐습니다.”

“말이 어눌한 건 여전하구나. 내가 지금, 네가! 이 자리에 늦었다고 얘기하고 있잖느냐.”

정말 가솔들 앞에서 동생을 우습게 만들어야 성이 찰 요량인지 그를 노려보며 손을 뻗어오는 신우인.

하지만 그의 손이 신회인에게 닿기 전, 허공에서 일어난 방전이 그것을 튕겨냈다.

신회인은 꿈도 꿀 수 없는 그 고등한 방어술은 다름 아닌 금모아가 펼친 것이었다.

“회인 도련님께서 환계 진입을 앞두고 계십니다. 타인의 손을 닿게 할 수 없으니 양해하시지요.”

새벽에는 몸을 깨끗이 한다는 핑계로 자신을 거부한다고 그렇게나 투덜거리더니 어느덧 그것을 구실로 삼아 신우인을 쳐내는 금모아의 모습에 신회인은 속으로만 웃었다.

“모아야…….”

다른 누가 그랬더라면 역정을 내도 단단히 냈겠으나, 자신이 흠모하는 금모아의 표정을 확인한 신우인은 그저 침만 삼키며 반걸음 뒤로 물러났다.

“네 충심은 언제 보아도 올곧구나. 다만 그 방향이 치명적으로 잘못된 것이 안타까워.”

“누굴 섬길지는 제가 정할 일입니다.”

“……못난 놈이, 추한 욕심으로 끝까지 모아를 놔주지 않고 괴롭히는구나.”

금모아에게 말이 통하지 않자 다시금 신회인을 노려보며 말하는 신우인.

신회인은 차분히 대꾸했다.

“더 늦기 전에, 의식을 치르고 싶군요.”

“그래, 나도 네놈을 마주하는 게 지긋지긋하던 참이다. 빨리 눈앞에서 사라져 버려라. 영영.”

신우인은 그가 죽기 전에 뭐라도 더 독한 말을 던지지 못하는 것을 아쉬워하는 표정으로 옆으로 비켜섰다.

지팡이를 짚어 재차 앞으로 나아가며 생각한다.

같은 어머니에게서 태어난 형제인데 어째서 그리도 그를 미워하는 것일까.

신회인을 낳으며 어머니가 약해지고 병들었기 때문에?

신우인의 원망은 이해하지만 그도 답답하고 억울했다.

친어머니를 잃은 것은 신회인 또한 마찬가지인데, 스스로를 원망하고 저주할 수는 없으니 그는 대체 누구를 탓하면 된단 말인가.

“늦었구나.”

오늘만 벌써 세 번째로 그를 탓하는 목소리는, 신가가 담당하는 환계의 문인 신혈대문 앞에서 그를 기다리고 있던 계모에게서 흘러나왔다.

신회인은 순순히 고개를 숙이는 대신 담담한 어조로 대꾸했다.

“콜록…… 보내주신 선물은 감사히 받았습니다, 작은어머니. 아버지께도 부디 감사의 마음을 전해주시길.”

“……그래, 은혜는 아니 다행이구나.”

이미 죽은 것이나 다름없다 여겼던 신회인이 설마 독기 있는 대답을 할 줄은 몰랐던 것이리라, 그녀도 일순 주춤하고 말았다.

명색이 신가의 적자이거늘 성인식 선물로 면죄부 따위를 주었노라 자랑스레 떠벌릴 수도 없는 노릇이니─ 설마 신회인이 진심을 담아 말했으리라 그녀가 어찌 알 수 있었을까.

‘역시 작은어머니는 모르시는 모양이구나. 하면 모든 것이 그저 우연인가, 혹은 누군가 나를 알고 내가 부적을 갖게끔 만든 것인가…… 설마 아버지가? 아니, 그럴 리가.’

깊어지는 생각을 애써 물리치며 그는 입을 열었다.

치미는 기침을 영력까지 써가며 억누르고 애써 정상을 가장했다.

계모가 헛소리를 더 늘어놓기 전에 의식을 끝내버릴 요량이었다.

“신가 유현의 셋째 아들 회인이 애신의 뜻을 받들어 문지기의 업을 지고자 합니다. 천지신명께서는 이를 어여삐 여겨 복을 주시고 악은 물리소서.”

“유, 유현의 처 예령이 천지신명을 대리하여 과업을 명하겠노라.”

오늘따라 기침도 하지 않고 유려하게 말을 늘어놓는 신회인의 모습에 더더욱 당황하면서도 계모는 선언했다.

“신가의 적자 회인은 스스로의 핏줄을 증명하기 위해 환계의 7급 이상 요괴와 식신 계약을 맺은 후 돌아오라.”

“……!”

그 누구도 사전에 내용을 알지 못했던 것이리라, 그녀의 입으로 명해진 과업에 주위 사람들이 술렁였다.

나라에서 정한 요괴의 등급은 특급부터 10급까지 존재하며, 10급은 제일 낮은 등급으로 사실상 민간인도 물리칠 수 있는 수준이다.

그러나 7급은…… 방해를 받지 않는다면 홀로 거리 하나를 전멸시킬 수도 있었다.

그런 괴물을 쓰러트리는 것도 아니고 굴복시켜 식신 계약을 맺으라니, 제대로 된 주술도 다루지 못하고 여태껏 병마와 투쟁해 온 신회인에게는 사실상 사형 선고나 다름없는 말.

“과업을 받듭니다.”

그러나 신회인은 뭐라고 반박하지도 않고 과업을 받아들였다.

조그마한 불꽃을 다룰 수 있게 되었다고 자신감이 생겨서?

그럴 리가, 단지 한 번 그에게 주어진 과업을 거부하는 게 의미가 없다 여겼을 뿐이다.

그의 죽음을 바랄 뿐인 사람들에게 다른 과업을 요청한들 무슨 의미가 있을까.

쥐꼬리만 한 불꽃을 다룰 수 있게 되었다 한들 무슨 의미가 있을까.

몸이 아주 조금 편해졌다 한들 무슨 의미가 있을까.

실낱같은 희망에 매달려 절망하는 경험은 이미 충분히 해보았다.

이젠 지긋지긋했다.

‘그래도 역시.’

의식이 끝나자 신혈대문 앞을 지키고 서 있던 주술사들이 일제히 영력을 발하며 문에 가해진 엄중한 봉인에 틈새를 만들었다.

말이 대문일 뿐 실제로는 허공에 소용돌이치는 푸른 안개의 형태를 띠고 있던 그것은 주술사들의 주문에 따라 천천히 투명한 길을 내었다.

문이 조금만 더 넓어지면 내부의 사악한 것이 튀어나올 테고, 오래 유지되어도 사악한 요기(妖氣)가 흘러나올 테니 그에겐 지체할 시간도 없었다.

‘조금 더, 살고 싶었는데.’

무심코 흘러나온 나약한 어린아이의 마음을 짓눌러 으깬다.

면죄부가 있는 품을 한 손으로 거세게 부여잡으며, 신회인은 열린 신혈대문 너머로 몸을 던졌다.

그 뒤로 금모아가 기습적으로 따라 달려들자 뒤에서 소란이 일고─ 신우인이 뭐라 목소리를 높여 외치는 것이 들려왔으나, 직후 시야가 어두워지며 모든 것이 그의 곁에서 사라졌다.

환계에 도착한 그가 다시 눈을 떴을 때도 마찬가지로.

그의 곁에는 무엇도, 누구도 남아있지 않았다.

3화. Chapter 1.

첫 환계 진입 - 2

환계의 첫인상은 드넓은 시골 초원이었다.

저 너머로 울창한 숲이 보이지만 당장 주변에는 아무런 것도 없었다.

그나마 적의 모습도 보이지 않으니 다행이라 해야 할까.

시간대는 현계와 다르게 노을이 지는 저녁.

낮과 밤의 경계가 흐릿한 이때는 현계와 환계의 경계가 가장 옅어진다고도 하니 어째서 이때에 맞추어 신혈대문을 열었는지 납득이 가는 순간이었다.

반대로 현계에서 저녁 시간대에 문을 열 수도 있겠으나, 그렇게 하면 사람이 들어가는 것이 아니라 요괴가 나오는 문이 될 확률이 클 테니까.

‘모아는…… 결국 잡힌 건가.’

정신을 차린 후 잠시 주변을 둘러보며 상황을 파악하던 신회인은 금모아가 없다는 사실을 금세 깨닫곤 미간을 찌푸렸다.

그러게 이상한 짓일랑 하지 말고, 신우인이나 계모가 그리도 싫었던 것이라면 어제 즈음에 조용히 홀로 도주했으면 좋았을 것을.

어린 시절부터 신가 별관에 잠입할 수준의 능력을 갖췄던 금모아는 은신술 하나는 가히 절정의 경지에 이르러 있었으니, 마음먹고 도주했더라면 누구도 그녀를 찾아내지 못했을 텐데 말이다.

아니…… 그녀라면 지금부터라도 신가의 정예를 따돌리고 몸을 감출 수 있겠지.

그 자리에 아버지와 그가 이끄는 최정예 술사 집단이 있었으면 몰라도 그렇지 않았으니까.

‘……아버지.’

오늘 신회인이 문지기 의식을 치르기까지 일어난 일들을 과연 아버지도 알고 있을까.

모르고 있었더라면, 어찌 그토록 자식에게 무관심할 수 있을까.

알고 있었더라면, 어찌 자식이 그 수모를 겪도록 내버려 둘 수 있을까.

제 손으로 죽일지언정 타인이 욕보이지는 못하도록 하는 것이 술사로서 이치에 맞지 않는가.

울컥한 마음에 주먹을 쥐던 신회인은 제 여린 피부가 짓뭉개질까 두려워 손을 펴며 재차 한숨을 내쉬었다.

‘그만두자.’

이미 면죄부로 끊어진 인연이다.

거기에 아버지의 의향이 섞여있다면.

이제와 자신이 다시 이으려 해도 의미가 없었다.

그보단 이 낯선 환경에서 어찌해야 조금이라도 더 살아남을 수 있을지 궁리하는 것이 보탬이 되리라.

‘살아남아? 그도 웃기는구나.’

그리도 생에 초연한 듯이 굴어놓고는 이제 와 죽기 싫다며 떼를 쓰다니.

아직까지 남아있던 나약한 마음을 코웃음으로 몰아낸 신회인은 땅에 박아 넣은 지팡이에 의지해 몸을 일으켰다.

초라할지언정 비루하지는 않겠다.

그래, 과업을 받았으니 죽는 순간까지 그것을 수행하다 죽어야 하지 않겠는가.

어린 시절 그를 이끌어주던 친어머니도, 그녀의 빈자리를 채워주던 금모아도 곁에 없다.

진정으로 혼자가 된 순간이건만 신회인은 차라리 후련했다.

영력이 없는 일반인은 조금 빨아들이는 것만으로 몸이 상하거나 요괴화한다고 알려진 환계의 요기조차 지금은 반갑게 느껴졌다.

“움직여 볼까.”

우선 아무것도 없는 초원을 떠나 숲에 들어가 보기로 마음먹고 걸음을 내디뎠다.

역대 최고 활동량임에도 불구하고 몸 상태는 아까부터 최상이다.

주기적으로 뿌옇게 물드는 사고와 시야, 욱신욱신 쑤셔오는 관절과 아픈 다리, 아릿하게 저려오는 복부와 심장의 고통은 여전하지만 최소한 폐의 간질거림은 줄어들었다.

기침을 하지 않는 것만으로 세상은 이리도 아름답다.

“7급 요괴…… 후우, 7급 요괴라.”

환계는 매우 광대하고도 기묘한 공간이니 물론 요괴의 종류도 셀 수 없을 만큼 많고, 오랜 세월 환계와 접해온 주술사라고 해도 요괴에 대해 모두 파악하지는 못한다.

해서 요괴의 위험도를 나타내는 등급은 놈들이 지닌 힘─ 요력(妖力)의 크기를 측정하여 나타내는데, 당연히 신회인에게는 요력을 측정할 수 있는 주구조차 없었다.

타고난 영력이 뛰어난 그라면 주구 없이도 어지간한 요괴의 힘을 파악할 수 있을 터이나 문제는 치명적으로 경험이 부족한 탓에 어느 정도가 7급에 상당하는지 알 수 없다는 것.

‘유명한 7급 요괴가 무어 있지? 애신괴귀록에 이르길 불개가 7급부터 있다 했고 호문조도 그 덩치와 힘으로 유명하구나. 지성이 있는 도깨비라면 최상이겠다만……. 우리 문헌에 실리지 않은 것으로는 백 년 이상 묵은 네코마타나 땅상어, 야마치치도 좋지만 아무래도 신가는 전통을 중요시하니…….’

생각을 잇다 말고 나직이 웃음을 흘렸다.

7급 요괴를 조복(調伏, 악을 굴복시키는 것)할 능력조차 없는데 그중에서 고를 생각을 하고 있는 자신이 우스웠기 때문이다.

지금 신회인이 다룰 수 있는 것이라곤 연원도 모르는 불꽃뿐.

이걸로 뭘 할 수 있느냐면…… 그래, 마침 몸이 쌀쌀하니 불을 피우는 정도는 할 수 있으리라.

“읏…… 차.”

결국 그는 몇 걸음 못 가 다시 멈추어 섰다.

지팡이를 서툴게 휘둘러 주변의 풀들을 짓이기고 끌어모아 뭉치를 만들고, 그 주변으로 둥글게 흙을 쌓아 불이 번지지 않도록 했다.

힘겹게 쪼그려 앉아 한 손을 뻗고 영력을 끌어 올리니 불그스름하게 물든 영력이 그의 의지를 받들어 불꽃으로 화했다.

가볍게 손을 털어내자 허공을 두둥실 날아간 불씨가 풀 뭉치에 닿아 매캐한 연기를 피워 올리기 시작했다.

“콜록, 콜록! ……수분이 많았구나. 당연한 것을.”

본디 처음 해보는 불 피우기가 잘 될 리 없었으나 영력으로 발아한 불이라 생명력이 강했는지, 연기를 조금 낸 이후로는 놀라우리만치 잘 타오르며 제법 되는 크기의 불꽃을 형성했다.

이게 신회인이 처음으로 펼쳐낸 술법이다.

제대로 된 술식도 없이 어쩌다 우연히 얻게 된 힘을 부렸을 뿐이나, 몸을 따뜻하게 덥혀주는 불꽃을 바라보고 있자니 자그마한 감동마저 느껴졌다.

- 야옹

“음?”

그때 뒤에서 들려온 고양이 울음소리에 고개를 돌리자 어디서 튀어나왔는지 수풀 사이로 자그마한 새끼 고양이가 머리를 내밀고 있었다.

생각을 한 지 얼마나 되었다고 정말로 네코마타, 즉 고양이 요괴가 모습을 드러냈단 말인가?

다만 유감스럽게도 고양이 요괴는 대부분 요괴가 그렇듯 나이와 능력이 비례하는 부류이고, 지금 만난 녀석은 아무리 보아도 갓 태어난 새끼 고양이로밖엔 여겨지지 않았다.

그나마 긍정적인 사실은 녀석에게서 악의가 느껴지지 않는다는 것.

“너도 추운 게야? 잠시 나와 마주 앉아 불이라도 쬘 테냐?”

- 먀아…….

여전히 풀 속에서 얼굴만 내민 채 경계하는 표정으로 그를 바라보는 새끼 고양이.

다만 멀어지지도 않고, 불꽃이 아슬아슬하게 몸을 덥혀주는 경계선에 머무르며 열을 쬐고 있는 모습이 퍽 귀여웠다.

강아지나 고양이는 가까이 가기만 하면 이상반응으로 기침이 터져 나오는 탓에 기르지 못하는 것이 아쉬웠는데, 요괴를 상대로는 그것이 없으니 기쁜 오산이었다.

- 냐.

등급 따윈 상관없으니 이 녀석이라도 함께 해주면 든든하겠다는 생각을 한 게 잘못이었을까, 몸을 충분히 덥혔다는 듯 짧게 운 새끼 고양이는 다시 풀 속으로 모습을 감추어버렸다.

녀석에게서 풍겨오는 요기는 기억해 두었으니 정확한 술법을 몰라도 어찌 추적할 수 있을 듯했으나 신회인은 금세 그 마음을 접었다.

인연이라면 다시 만나게 될 것이고 아니라면 이걸로 끝이겠지.

언제 죽을지도 모르는 자신이 무리하게 새로운 인연을 찾아 나서봤자 해가 닥쳐올 뿐이다.

……그런 생각을 한 게 잘못이었으리라.

- 녀석이 저기 있다!

- 히히, 꼬리를 잘라 구워 먹을 테야.

- 귀하신 몸이 겁도 없이 홀로 나돌아 다니다니!

- 샤아아아악!

안 그래도 주변에 잡귀의 기척이 느껴지기 시작해 긴장하고 있었는데, 저 멀리에서 희미하게 다투는 소리가 나더니 잔뜩 긴장한 고양이 울음소리가 나는 것이 아닌가.

필시 아직 요괴로서 격을 갖추지 못한 아까 그 새끼 고양이를 잡귀들이 노리는 것이 분명했다.

사람이 제 욕망을 위해 다른 사람을 죽이듯 요괴들도 마찬가지다.

오히려 놈들은 다른 요괴를 죽이고 그 요력의 일부를 흡수해 성장할 수 있기에 더욱 동족상잔이 자주 벌어졌다.

별 능력도 없는 새끼 요괴 따윈 저들에겐 차려놓은 밥상으로 보이겠지.

‘이것은, 인연인가?’

자신은 잡귀들을 상대로도 승리를 점칠 수 없는 나약한 몸이거늘 지금은 길게 고민할 시간도 없었다.

신회인은 지팡이를 짚고 자리에서 일어서며 읊조렸다.

“신가의 말예 회인이 부르니. 앵설아, 노앵설아, 나와 만났던 새끼 고양이 요괴를 찾아다오.”

동시에 땅과 닿은 지팡이에 영력을 살짝 흘려 넣으며 품에서 작은 주머니를 꺼내, 그 안에 담긴 좁쌀 몇 알을 흩뿌렸다.

잃은 물건을 찾을 때 쓰는, 신가에 전해지는 고유주술 중에서도 기초에 속하는 술법…… 혹은 점술.

처음 써보는 것이라 제대로 될지 몰라 내심 불안해하고 있자니 곧 허공에 던져진 좁쌀이 열을 이루어 그에게 방향을 지시했다.

동시에 그의 귓가에 꾀꼬리처럼 맑은 여자아이의 목소리가 들려왔다.

- 그건 새끼 고양이가 아니다. 위험하니 서둘러야 할 것이다. 불을 피우고 걸어라.

앵설(鶯舌), 정확히는 노앵설(老鶯舌, 늙은 꾀꼬리의 혀)은 사람의 비밀을 알아채거나 잃은 물건을 찾는 재주가 있는 요괴다.

신가는 식신술로 이름이 높은 명가이다 보니 대대로 많은 종류의 요괴를 사역했는데, 그 많은 요괴 가운데에는 신가의 피가 흐르는 모든 이에게 능력의 일부를 빌려주기로 계약한 이 또한 많았으니 그런 요괴들의 힘을 이용하는 것이 바로 고유주술 기초편이었다.

‘정말 되는군. 다만 본래는 찾는 것을 상세히 고해야 성공률이 높다고 했는데, 노앵설은 듣던 것보다 더욱 친절한 요괴로구나.’

다만 녀석이 새끼 고양이 요괴가 아니라면 대체 무어란 말인가?

의아해하면서도 신회인이 좁쌀이 가리킨 방향으로 나아가기 시작하자 허공에 떠 있던 좁쌀은 노앵설에게 공양되어 그 자리에서 소실되었다.

- 그럼 난 간다. 다음엔 곡식 말고 마카롱이나 케이크가 좋겠다.

“……그래, 참고하마.”

제아무리 시대가 바뀌었다 하지만 공물을 받는 요괴마저 서양의 단 과자를 탐내다니.

예전에 금모아도 종종 시내에서 케이크니 쿠키를 사 먹고 다닌다기에 전통을 지키는 명가의 시종으로서 서양 문물을 지나치게 탐내는 것은 좀 어떠하냐 말한 적이 있다.

그 후로는 순순히 약과나 빙당호로(탕후루), 그 외에도 녹차가 들어간 과자 따위로 취향을 바꾸었다고 해서 흡족하게 고개를 끄덕였던 기억이 났다.

‘모아는 지금쯤…… 이런, 녀석을 생각하고 있을 때가 아니지.’

옅게 한숨을 내쉬며 다시금 지팡이를 앞으로 내디뎠다.

그러다 노앵설이 덧붙였던 말이 떠올라 손끝에 작게 불꽃을 피우자, 그 순간 초원이었던 주변 풍경이 녹아내리며 말라비틀어진 나무, 요기가 실체화되어 바닥에 짙은 안개로 깔릴 만큼 넘쳐흐르는 갈색 대지가 모습을 드러냈다.

“……!!”

순간 그의 눈을 믿지 못해 고개를 돌리자 그 뒤로는 여전히 푸른 초원 지대가 펼쳐있었다.

이번이 첫 환계 진입이거늘 어리석게도 제 두 눈만 믿고 있었다니, 더욱 큰일이 나기 전에 깨달은 것이 다행이다.

- 미야오옹!

다음 순간 새끼 고양이의 울음소리를 내는 요괴가 그의 품으로 뛰어들었다.

녀석을 간신히 받아내고 나서야 신회인은 노앵설의 말이 맞았음을 깨달았다.

“묘두사였던 게로구나.”

- 냐아.

묘두사(猫頭蛇), 새끼 고양이의 얼굴이 달린 뱀 요괴.

사람을 치유하는 데에 뛰어난 능력을 지니고 있어, 오랜 옛날 민간의 절 따위에서 묘두사를 섬기며 공양을 드리는 경우가 제법 있었다.

하지만 세월이 흐르고 문명이 발전하면서 몸을 지킬 능력은 없고 치유능력만 뛰어난 묘두사는 은혜를 모르는 인간들에게 노려지기 쉬워졌고, 많은 피해를 본 후 녀석들은 결국 다른 선한 요괴들과 마찬가지로 환계 깊숙이 숨어버렸다.

환계에서도 발견하기 힘든 요괴의 대표 격인 데다 치유능력이라는 희귀한 힘까지 지녔으니 묘두사를 원하는 이는 부지기수.

특수 6급으로 인정받은 이 요괴와 운 좋게 계약한 술사는 평생 먹고살 걱정은 없을 정도였다.

- 저놈을 고아 먹으면 앞으로 천 년은 거뜬할 것이야.

- 인간? 살아있는 인간이잖아! 먹이가 하나 더 늘다니!

- 저 영력이 흘러넘치는 인간은 나의 것이다, 나의 것!

……그런데 지금 보니 묘두사를 원하는 것은 요괴들도 또한 마찬가지인 모양.

묘두사의 몸 곳곳에 할퀴어지거나 파인 흔적이 보이니, 전투능력도 없는 녀석이 요괴들을 피해 도망치느라 꽤나 고생을 한 듯했다.

“내가 상대할 테니 도망치거라.”

- 먁!

잡귀들을 상대로도 이길 자신이 없어 그리 말하자 녀석은 싫다는 듯 괴팍한 울음소리를 내며 그의 품에 들어가 버렸다.

묘두사의 치유능력은 진짜인지, 장기간 나와 움직이며 지친 몸에 조금씩 활기가 돌아오는 것을 느낀 신회인은 결국 한숨을 내쉬며 지팡이로 바닥을 짚었다.

“그래, 그럼 어디 한번 같이 살아남아 보자꾸나.”

혼자라면 마음 편히 죽을 수라도 있었을 것을 이젠 그러지도 못하게 되었으니, 과연 인연이란 무섭다.

신회인은 그리 읊조리며 재차 손바닥 위로 불꽃을 피워내 잡귀들에게 다짜고짜 내던졌다.

환계에서의 첫 전투가 시작된 것이다.

4화. Chapter 1.

첫 환계 진입 – 3

한 가지 다행한 점은 신회인이 만들어낼 수 있는 쥐꼬리만 한 크기의 불꽃으로도 잡귀에게 큰 타격을 입힐 수 있었다는 것이다.

- 크아악! 이 불꽃…… 정화……!

그를 한 입 거리로 보고 덤벼든 잡귀 하나가 힘없이 날아든 불꽃에 적중당한 순간, 불꽃이 삽시간에 놈의 전신으로 번지며 삿된 기운을 모조리 잡아먹고 소멸시켜 버렸다.

불꽃을 만들어낸 신회인조차 막상 그 결과에 놀라 입을 벌렸다.

그에게는 어디까지나 염증이 다소나마 나은 것이 중요했고, 불꽃 따위는 부수적인 것에 불과했으니까.

‘면죄부를 쥐었던 순간 뇌리에 떠오른 불타오르는 새의 형상…… 이건 아마 그 새의 힘이겠지. 추측건대 내가 태어났을 때부터 안고 있던 저주의 일부는 놈이 부여한 것이고, 그것을 일부나마 해주하는 과정에서 저주를 놈에게 되돌리며 대가로서 놈의 힘 일부를 빼앗아 온 것인가?’

하면 대체 왜.

지닌 힘의 편린만으로도 잡귀를 단숨에 정화해 버리는 힘을 지닌 요괴가, 무슨 원한이 있다고 갓난아기에게 저주를 걸었단 말인가.

혹시 그 외의 병마 또한 또 다른 요괴들이 건 저주의 결과물일까.

태어났을 뿐인 아이에게 무슨 죄업이 그리도 깊다고 다 같이 저주를 걸었을까.

정녕 그에게 악업으로 물든 전생이란 것이 있어 그 업보가 현생까지 이어졌단 말인가?

- 위험해, 주술사였나 보다!

- 한꺼번에 덮쳐!

- 네가 먼저 가라!

- 아니, 네가 가라!

잡귀들이 앞다투어 내지르는 비명소리가 그를 상념에서 되돌렸다.

반사적으로 재차 영력을 뽑아내 불꽃을 만들어내며 전방을 확인하니, 놈들이 서로 선두에 서 있지 않으려 다투는 꼴이 가히 가관이었다.

잡귀가 어째서 잡귀인가.

이름이 붙을 만큼 대단한 능력이나 기원을 가진 것이 없고, 오랜 세월 살아남으면 탈바꿈할 수 있음에도 대부분은 지능이 부족하고 욕망이 앞서 행동하다 보니 금세 퇴치당하기 일쑤이기 때문이다.

지금도 사냥감에게 위험한 이빨이 돋아있는 것을 알았으니 협력하여 차근차근 궁지에 몰아넣고 이를 뽑아내 제압하면 될 일을, 섣불리 겁먹고 슬쩍 뒤로 물러나는 놈이나 다른 놈에게 앞장서라고 벌컥 화를 내는 놈들까지 난리도 아니었다.

‘기억도 못 하는 전생을 돌이켜본들 무슨 소용이랴. 당장은 내 힘으로 이것들을 조복할 수 있으니 그만이다.’

한숨과 함께 남은 잡념을 털어낸 신회인은 침착하게 악귀 무리의 선두에 있는 놈들만 노려 불꽃을 쏘아대기 시작했다.

- 오, 온다!

- 네가 막아라!

- 쫓아오잖아!

처음엔 조준은커녕 놈들에게 어찌 명중하는 것도 감사해야 할 수준이었으나 놈들이 발하는 희미한 요력을 구분하고 불꽃에 지향성을 부여할 수 있게 되자 그때부턴 백발백중, 그가 원하는 곳에 명중했다.

이는 물론 신회인이 영력을 다루는 재주가 뛰어난 덕이기도 하지만, 그보다는 마치 불꽃 자체에 요사한 것을 찾아 불태우는 공능이라도 갖춰진 듯했다.

‘앞으로 얼마나 더 짜낼 수 있지? 열 번? 열두 번?’

문제는 역시 신회인의 가용 영력이다.

면죄부 덕택에 사용할 수 있는 영력이 조금 늘어나긴 했어도 언 발에 오줌 누는 수준.

만약 이 정도 영력을 가지고 주술사를 하겠다고 설치는 놈이 있으면 당장 신회인부터 그를 뜯어말리고 싶을 것이다.

당장은 그의 불꽃을 두려워하는 잡귀들이 섣불리 덤벼들지 못하고 있지만 그의 한계가 읽히면 그땐 바로…….

- 야옹.

“후우, 위험하니 고개를 내밀지 말거라.”

- 먀우.

품속에서 고개를 내민 묘두사가 돌연 하늘을 고갯짓했다.

신회인이 무심코 고개를 들자, 그곳에 정말 하늘이 있기는 한 것인지 어둡게 변한 하늘로부터 한두 방울씩 비가 떨어지는 것이 보였다.

녹슨 듯한 붉은색으로 물든 빗방울이었다.

- 먁!

환계의 비는 색부터가 기분이 나쁘다는 생각을 하고 있자니 또 기이한 울음소리를 내며 신회인에게 뭔가를 요구하는 묘두사.

그때 퍼뜩 드는 생각에 불꽃이 맺힌 손가락으로 허공을 긋자, 그 궤적을 따라 열기가 피어오르며 이제 막 그에게 떨어지려던 빗방울을 태웠다.

그와는 달리 빗방울을 막지 못한 잡귀들은, 대부분 영체임에도 불구하고, 그것에 맞아 녹아내리며 일제히 고통스러운 비명을 질러댔다.

- 끄아아아아악!

- 이럴 줄 알았어, 이럴 줄 알았어!

- 몸이 녹기 전에 저것을 잡아먹어야 돼……!

- 샤아아아악!

다른 잡귀를 지붕으로 삼아 비를 피한 잡귀들이 돌연 신회인을 향해 일제히 몸을 날렸다.

지팡이를 쥐고 다급히 뒤로 물러나며 연달아 불꽃을 피워냈으나 이대론 금세 가용 영력이 다해 빗방울에 맞든가 잡귀들에게 당하게 될 터.

첫 실전치고는 여태까지 지나치게 잘 풀렸던 것이 역으로 원수가 되어 이제 와 신회인의 사고를 압박해 왔다.

떨어져 내리는 빗방울을 막아내랴, 가까워지는 잡귀를 몰아내랴, 영력이 점점 더 빠르게 줄어들고 있었다.

이제 곧 바닥이 보일 지경이었다!

- 야옹!

묘두사가 지팡이를 쥐고 있지 않은 그의 소매 한쪽을 물고 마구 흔들었다.

그에 따라 팔이 흔들리며 손끝에 피어난 불꽃도 아지랑이처럼 흔들렸다.

그 너머로 조금 전까지 그가 머무르고 있던 초원과 놀랍게도 아직까지 그 자리에서 타오르고 있는 모닥불이 선명하게 보였다.

그곳에는 비가 내리고 있지 않았다.

“뭐……?”

한없이 이질적인 풍경을 보며 간신히 제정신을 되찾은 신회인은 자신의 손끝에서 타오르는 불꽃과 저 너머의 모닥불 사이에서 연결을 느꼈다.

계속해서 뒷걸음치다 말고 불꽃을 크게 흩뿌려 비와 잡귀를 모두 몰아낸 직후.

신회인은 직감에 몸을 맡기고, 불의 인도를 따라 있는 힘껏 몸을 던졌다.

“큭!”

결계와 같은 막이 그를 가로막았다가 불에 타 사라지고.

다음 순간 그는 흙냄새가 나는 초원에 얼굴을 들이박고 있었다.

비도 내리지 않고, 잡귀도 없는 평화로운 공간.

아마 조금 전까지 있던 공간은 이미 이계화(異界化)하여 함부로 출입할 수 없게 되었을 것이다.

환계 내부에도 다른 공간으로 통하는 길이 많다더니 그게 사실이었을 줄이야.

모르긴 몰라도 첫 과업에서 이계까지 경험한 이는 적을 터다.

신비한 불꽃의 힘이 없었다면 감히 살아 돌아오지도 못했을 것이고.

- 샤아!

그의 품에 안겨있느라 함께 초원에 구른 묘두사가 성난 목소리로 불평하고는 스륵스륵 움직여 품에서 빠져나갔다.

누구 때문에 이계 땅까지 밟았는데, 생긴 건 괴물이어도 변덕스러운 건 고양이와 똑같구나.

속으로 투덜대며 고개를 드니 그새 또 수풀 사이로 숨은 것인지 녀석의 모습이 보이지 않았다.

“녀석…….”

실소가 나왔다.

병든 몸을 혹사시킨 탓에 온몸은 욱신거리고 머리까지 아팠지만 그래도 마음은 제법 뿌듯했다.

어찌 되었든 목표했던 바를 이루지 않았는가.

묘두사 녀석이 멀리 가지 않았으면 좋겠는데, 그래도 구해준 은을 아는 놈이라면 녀석을 다시 찾아내 식신으로 삼을 수 있을지도 모른다.

“후, 지팡이는 또 어디로 굴러갔는지.”

“여기 있사옵니다.”

“모아냐, 고맙구나. ……음?”

여자의 목소리와 함께 내밀어진 지팡이를 받은 직후 신회인의 몸이 경직되었다.

평소 자신을 챙겨주는 것이 금모아밖에 없어 자연스레 대꾸하고 보니 그녀의 목소리가 아니었기 때문이다.

지팡이를 짚고 일어선 신회인은 다급히 상대의 모습을 살피며 물었다.

“너는…… 누구냐.”

“소녀의 이름은 호아라 하옵니다, 귀인.”

그녀는 겉보기론 평범한 동양인 소녀와 같았으나 현대인과는 거리가 먼 단아한 저고리를 입은 모습이 꼭 옛날이야기에서 튀어나온 듯했는데, 이는 오랜 세월 환계 밖으로 나가지 않고 은둔한 얌전한 요괴들의 특징이었다.

“소녀 같은 미천한 잡귀가 혹여 귀인의 휴식을 방해한 게 아닐까 두렵습니다.”

요괴치고는 퍽이나 정중한 말투에 신회인의 경계심은 더욱 높아졌다.

소녀 스스로는 잡귀라 말하고 있지만, 이미 조금 전에 겪어보아 알고 있듯 잡귀 따위가 인간을 상대로 저리 예의를 차리지는 않는 법이니까.

“선자불래 내자불선이라 했다. 무슨 연유로 내게 다가왔느냐.”

“실례했습니다! 이 자리에서 신성한 불꽃이 타오르고 있는 것이 보여, 혹 귀인께서 이 불꽃의 주인이시라면 혹시나 도움을 청할 수 있을까 하는 마음에 그만……!”

“우습구나. 이게 정녕 신성한 불꽃이라면 잡귀 따위는 가까이에만 있어도 불살랐을 것을.”

“소, 소녀 또한 불의 기운을 다루기에 그렇습니다!”

자신을 호아라고 밝힌 요괴는 신회인의 날카로운 말투에 송구스럽다는 듯 고개를 숙이며 변명했다.

요괴가 다루는 힘은 그들의 근원과 직결된 것이니만큼 대뜸 소녀가 하는 고백을 믿어줄 수는 없지만, 신회인은 더 따지지 않고 다른 것을 물었다.

“해서, 도움이라 함은?”

“실은 소녀가 지금 사악한 요괴에게 쫓기고 있습니다. 정신없이 도망치던 중 귀인의 모습을 발견하고, 죽을죄임을 알고서도 비천한 이 목숨 살려주십사 이리 말씀을 청한 것입니다.”

방금도 묘두사를 다른 요괴로부터 구해내고 돌아온 길이니 호아가 다른 요괴에게 쫓기고 있었다는 말을 들어도 그리 놀랍진 않았다.

하지만 도망치던 중에 신회인의 모습을 발견하고 다가왔다니, 도움을 청할 것도 없이 이미 그를 일에 끌어들인 것이나 마찬가지이지 않은가.

‘오늘은 이런 운세인가. 혹은 내가 불쌍한 요괴들을 마구 끌어들이는 운명인가?’

스스로도 죄를 알고 있는지 수치심과 송구함에 얼굴을 시뻘겋게 붉히는 소녀의 모습을 마주하며 신회인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

그래서 화가 났느냐면, 실은 전혀 그렇지 않았다.

호아가 도망 중에 그의 모습을 발견했다면 그녀의 뒤를 쫓던 요괴도 신회인을 발견할 수 있을 테고, 놈을 피해 도망칠 능력은 어차피 그에게는 없기 때문이다.

이계에서 도망쳐 나왔더니 바로 다른 요괴와의 조우라.

과연 환계가 어째서 위험한 것인지 알겠다.

“호아라고 했느냐, 운이 없었구나. 내겐 너를 도울 능력이 없다.”

“그런, 간신히 만난 귀인마저 저를 버리시면 저는 어찌해야…….”

“네가 내 말을 잘못 들었구나. 내겐 이 자리에서 도망칠 능력도 없다는 뜻이다.”

말을 마친 신회인은 신체 상태를 점검해 보며 후우, 짙은 한숨을 토해냈다.

영력은 영혼의 강대함에 비례해 커지며, 영력이 클수록 소모한 영력이 회복되는 속도도 빨라진다.

신회인은 가용 영력이 적은 반면 전체 영력은 많은 덕에─ 불행 중 다행으로 아까 소모한 영력이 이미 절반 이상 차올라 있었다.

“하면, 싸울 수밖에.”

“귀인!”

그의 말에 반색하며 기뻐하는 호아도 결코 스스로 말하는 것처럼 잡귀 따위는 아닌 듯하니 그런 호아를 쫓고 있다는 요괴라면 7급은 가뿐히 넘기겠지.

묘두사도 모습을 감춘 지금 새로운 식신 후보가 나타났다는 얘기다.

가만히 있어도 알아서 목표물이 다가와 주니 얼마나 다행인가.

물론 묘두사를 찾아내 계약하는 것보다야 훨씬 위험한 상황이긴 하나, 어차피 선택의 여지가 없는 상황이니 좋은 점이라도 생각해야지.

“잡귀 호아야, 너는 어서 도망이라도 가거라. 내가 얼마나 놈의 발을 붙들 수 있을지는 모르겠다만.”

“그런, 귀인께서 도와주신다면 천군만마와 같사옵니다!”

신회인의 말에 소녀가 고개를 절레절레 저으며 외쳤다.

하지만 그는 과장되게 기뻐하는 그녀의 모습에 속으로 냉소했다.

‘천군만마는 무슨.’

요괴는 인식능력이 사람보다 떨어져 그의 몰골을 제대로 알아보지 못하는 것일까.

혹은 그의 방대한 영력만 인식하고 그를 대단하다 착각하는 것일지도 모르겠다.

실상 이 영력의 대부분은 금방이라도 무너질 듯한 육체를 지탱하는 데에 쓰이고 있는데 말이다…….

“귀인께서 도와주신다면 저도 미력하나마 옆에서 함께 싸우겠습니다!”

“그래, 그리 말할 줄 알았다.”

“소, 소녀의 마음을 읽기라도 하셨습니까…….”

사람을 망설임 없이 위기에 끌어들일 때는 언제고 지금은 부끄러운 체하는 호아.

신회인은 요괴 특유의 그 뻔뻔함에 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

어느덧 저 멀리서 그들을 향해 일직선으로 빠르게 다가오는 강대한 요기가 느껴졌기 때문이다.

아아, 재차 웃음이 나왔다.

익히 예상하고 있던 죽음을 한 치 앞에 두고 있는 지금, 역설적이게도 신회인은 진하게 생을 실감하고 있었다.

“저것입니다, 온몸이 털로 뒤덮인 끔찍한 검은 피부의 괴물이옵니다!”

“그런 요괴는 많다. 그중에서도 저건…….”

몸을 움직이지 못하고 자유로이 다룰 수 있는 영력도 없으니 주술을 제대로 배운 적도 없는 신회인이지만 그래도 백혈팔가의 일원으로서 어린 시절부터 학문을 게을리하지는 않았다.

신가의 고유주술, 특히 식신술에 대해서는 어머니의 호된 교육으로 암기하다시피 했으며, 애신한국 전역에서 나타나는 온갖 괴물과 귀신을 망라한 애신괴귀록(愛神怪鬼錄)은 어린 시절의 그에게는 동화책 대신이었다.

반대로 말하면 그나마 같은 동양문화권의 요괴에 대해선 잘 아는 반면 서양에서 넘어온 요괴를 상대론 취약하다는 게 단점인데…… 다행히 지금 다가오는 놈은 신회인이 잘 아는 동양의 요괴였다.

아니, 사실 그건 그리 다행한 일은 아니었다.

- 드디어 찾았다! 네가 그냥 달아나는 것이 아니라 짝을 찾았던 게로구나!

키가 한 길(대략 3미터)에 이르는 거인.

덩치가 장대하기만 한 괴물이라면 애신괴귀록에도 많고, 동양이나 전 세계로 범위를 넓히면 더더욱 많다.

하지만 몸 전체가 털로 뒤덮이고 머리카락이 땅에 닿을 만큼 길며, 피부가 검은 괴물은 신회인이 알기로는 하나뿐이었다.

- 좋구나, 내 몸과 마음이 모두 깨끗하여 동정인 남녀를 찾아 헤맸는데 실로 운이 좋았구나!

고루한 사고방식에서 벗어나지 못하는 집안 어르신들이나 입에 담을 법한 말을 하는 검은 피부의 괴물을 올려다보며 신회인은 나직이 한숨을 내쉬었다.

몸과 마음이 모두 깨끗하다니? 역시나 요괴는 사람의 모습을 제대로 인식하지 못하는 것이 분명하다.

더욱이 신회인은 사람이기라도 하지. 눈앞에 있는 호아는 요괴이거늘, 이 괴물은 정녕.

- 내가 이 처녀를 쫓은 까닭은 다름 아니라 적절한 신랑감을 찾아 혼인을 주선하기 위해서인데 마침 처녀가 제 짝을 알아서 찾아왔으니, 두 사람은 길게 말할 것 없이 오늘 밤 바로 신방에 들도록 하라.

“어머나!”

호아가 전혀 알지 못하고 있었다는 듯 제 손으로 입을 가리며 탄성을 내는 반면 붕대에 가려진 신회인의 인상은 참혹하게 구겨졌다.

“어떡하지요, 귀인. 살아남으려면 이 괴물이 시키는 대로 해야 할 듯한데…….”

- 거부권은 없다! 내 말을 듣지 않으면 당장에 때려죽일 것이다!

괴물의 이름은 을(鳦).

동족이 수컷밖에 없어 교합하지 못하는 이 괴물은 남녀의 교합에 지대한 관심을 가지고 있으며, 이렇게 억지로 남녀를 모아 교합하게 만든 후에는 그 모습을 빤히 지켜보며 모은 정(精)으로 여자를 잉태시켜 알을 낳게 만드는 것으로 번식한다.

그러니까 이 미친 괴물이 지금 강제로 신회인과 호아를 짝지으려 하는 것도 모자라 뻐꾸기 짓까지 하려 한다는 얘기였다.

“귀, 귀인께서만 괜찮으시다면 소녀는…….”

“차라리 날 죽여라!”

더는 굴욕을 견디지 못한 신회인은 영력을 끌어 올려 만들어낸 불꽃을 있는 힘껏 을에게 내던지며 외쳤다.

일그러진 성욕과 번식욕을 채우려는 괴물보다도 눈앞에서 처음 만난 자신과 거리낌 없이 어우러지고자 하는 요괴가 더더욱 무서웠다.

- 그렇다면 널 죽이고 다른 동정남을 찾아야겠구나!

“귀인, 어째서─!”

……이것이 자신의 마지막 전투가 될지도 모른다고 생각하니 그 원통함을 참을 길이 없었다.

5화. Chapter 1.

첫 환계 진입 - 4

을이 주는 모욕을 참을 수 없어 불꽃을 내던지고 본 신회인이었으나 기실 그가 놈을 쓰러트릴 확률은 한없이 0에 수렴했다.

을은 매우 희귀할 뿐만 아니라 전투능력이 제대로 알려진 바가 없으나, 여태껏 놈의 말에 따르지 않고 살아 돌아온 자가 없다는 사실로 미루어 7급 이상임은 분명했고.

어떤 능력을 다루는지 모르는 만큼 어찌 대응해야 할지 모른다는 점도 암담했다.

물론 그걸 안다고 해도 신회인에게는 작디작은 불꽃을 만들어내는 것 외엔 할 수 있는 게 없었지만.

이 불꽃에 남모를 힘이 숨겨져 있음은 그도 알고 있으나 그것도 저 장대한 괴물을 상대로 얼마나 통용될지는 미지수였다.

“귀인께서 제가 싫다고 하셔도 저는 귀인과 함께 싸우겠습니다!”

여전히 속을 알 수 없는 요괴 여인, 호아가 상처받은 표정을 지으면서도 그와 나란히 섰다.

불꽃을 다룬다는 말은 거짓이 아니었는지 그녀 주위로 도깨비불처럼 부유하는 불덩어리가 여럿 떠오르고 있었는데 그것만 보아도 이미 신회인보다는 강했다.

“미리 말했지만 오래 버티지 못할 것이다.”

“제게 그 불꽃의 힘을 보태주시기만 하면 됩니다!”

- 크아아아아아아! 누구냐, 네놈! 어찌 그 힘을 다루는 게야!

호아의 대꾸와 을의 괴성이 동시에 울려 퍼졌다.

놈의 요구를 거절하며 내던진 불꽃이 이제야 착탄한 것인데, 잡귀들을 해치웠을 때처럼 불꽃이 괴물을 완전히 잡아먹지는 못했으나 쉬이 꺼지지 않게 집요하게 타오르며 놈에게 깊은 고통을 주고 있었다.

- 아파, 너무 아프다! 어찌 인간이 만들어낸 불이 나를 배척한단 말이냐!

- 쿵, 쿵!

거구가 발로 땅을 짓밟을 때마다 주위 땅이 날카롭게 치솟으며 지진을 일으켜대니, 몸이 약한 신회인은 그것만으로도 숨이 가빠와 쓰러지지 않으려 애를 써야 했다.

그러나 지팡이를 땅에 박고 몸의 중심을 잡으려 애쓰는 동안에도 그는 필사적으로 다음에 쏘아낼 불꽃을 만들어내고 있었다.

좋게 봐주어도 졸전에 가까웠다고는 하나 그런 실전이라도 한 번 겪은 것이 보탬이 되어 그에게 전장의 마음가짐을 부여해 준 것이다.

“귀인! 제게 그 불꽃을!”

호아에게서 새된 외침이 날아들었다.

어느덧 고통을 털어낸 을이 솥뚜껑만 한 주먹을 높이 들고 있는 모습이 보인다.

그 끝에 모여드는 심상치 않은 요기(妖氣)에 신회인은 다급히 호아에게 고개를 돌렸다.

“불꽃을 어찌하면 되느냐!”

“제게 던져주시면 됩니다!”

그녀가 어쩔 요량인지 짐작도 되지 않았으나 당장 그의 능력만으로는 괴물을 꺾을 자신이 없으니 그녀가 말하는 대로 할 수밖에.

그가 손에 피워낸 불꽃을 손가락을 털어 날리자 호아는 자신이 만들어낸 불덩어리로 허공중에서 그것을 받아냈다.

놀라운 것은 그다음 일어난 일이었다.

두 사람의 불꽃이 허공에서 자연스럽게 섞이며 성질을 유지한 채 그 덩치를 불리고 있었던 것이다!

“뭣…….”

제아무리 신회인이 술법을 제대로 다루지 못한다고는 하나, 몇 번 이 불꽃을 다루어본 결과 다른 술사가 쉬이 해석할 수 있는 수준의 능력은 아니었다.

그야 해석이 쉽다면 불꽃을 쉽게 막아낼 수도 있고, 급기야는 비슷한 것을 만들어낼 수도 있지 않겠는가.

그런 신회인의 기본 상식을 부정하듯 그의 영력이 담긴 불꽃을 마음껏 다루는 모습을 믿지 못해 경직되어 있는 사이.

어느덧 완성된 불덩어리를 곧장 을에게 쏘아내며 호아가 눈을 빛냈다.

“화탄, 추서(追鼠)의 술!”

- 어르신의 은혜를 거절하다니 배은망덕한 연놈들─!

마치 도망치는 쥐새끼를 쫓는 여우처럼 날래고 신묘하게 날아든 불꽃이, 고함과 함께 내리쳐진 괴물의 오른팔과 맞닿은 순간.

놈의 끈적거리고 더러운 요기와 함께 거대한 팔뚝까지 삽시간에 잡아먹어 불태운 불꽃이 그로도 만족하지 못해 남은 팔에 달라붙으며 성대하게 타올랐다.

- 쿠워어어어어어! 기억났다, 기억났어! 네년, 네년이 나를!

“귀인, 한 번만 더 부탁드립니다!”

압도적이었던 등장이 무색하리만치 고통에 겨워 날뛰며 사악한 요기가 담긴 고함을 질러대는 을.

그러나 그 발악도 호아의 단호한 목소리에 막혀 허무하게 사라졌다.

신회인은 이미 자신의 도움 없이도 호아가 얼마든지 을을 끝장낼 수 있으리라 확신하고 있었으나, 아직까지 그녀의 의도가 무엇인지 알 수 없었기에 당장은 장단을 맞춰주었다.

“그래, 무엇이든 원하는 대로 주마.”

“감사합니다!”

이게 마지막이다.

아무리 그 짧은 사이 영력이 회복되었다고 한들 이젠 한계였다.

신회인이 한 톨까지 짜내 간신히 빚은 불꽃은 호아의 손바닥 위로 사뿐히 올라타더니 일순 그녀의 전신을 감쌌고.

“화신─ 염악압인(焰顎押印)의 술!”

그녀가 손을 뻗어 을의 머리통을 가리키자─ 마치 광선처럼 일직선으로 뻗어나간 찬란한 불꽃이 놈이 더 이상 주둥이를 놀리지 못하도록 영원히 그 입을, 뇌를, 영혼마저도 앗아가 버렸다.

“해냈습니다, 귀인!”

“후우…….”

뿌듯한 표정을 지으며 돌아보는 호아의 어깨 너머로 을의 요력이 완전히 흩어져 소멸하는 모습을 본 신회인은 뜻 모를 한숨을 내쉬었다.

놈과 식신 계약을 하려거든 목숨은 끊지 않고 무력화했어야 하지만 애초에 신회인의 능력만으로 쓰러트린 놈이 아니니 계약일랑 제대로 성립할 턱이 없었고, 사실 신회인은 일이 잘 풀리더라도 놈과는 계약할 마음이 없었다.

고약한 성질은 고치면 그만이지만, 예로부터 을은 나라의 전란을 앞두고 나타난다는 얘기가 있는 불길한 괴물이기 때문이다.

그런 괴물을 신회인이 데리고 돌아가기라도 한다면 신가가 아니라 나라 전체가 술렁이리라.

‘물론 그런다고 놈이 나타난 일이 없었던 것이 되지는 않을 테지만. 정녕 이 애신한국에 환란이 닥치려는 것인가?’

“귀인, 위기를 벗어났으니 귀인께서 다루는 불꽃에 대해 드릴 말씀이…….”

이제 막 문지기 의식을 치른 이에겐 책임이 무거워도 너무 무거운 사태에 그가 한숨을 내쉬고 있자니 재차 호아가 말을 걸어왔다.

코앞에 보이는 그녀의 눈동자에 목내이(木乃伊, 미라)처럼 붕대에 둘둘 말린 자신의 모습이 비치는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

어느덧 둘 사이의 거리가 터무니없이 좁혀져 있었던 것이다.

제아무리 요괴라 해도 그렇지, 남녀가 유별한데 어찌……!

신회인은 놀란 기색을 하지 않으려 헛기침을 하곤 뒤로 반걸음 물러서며 대꾸했다.

“네가 어찌 내 힘을 나보다 더 잘 다루는지 그 연유에 대해 말이냐?”

“지금 그런 건 어찌 되든 좋습니다.”

나름 그녀의 마음을 따끔하게 찔러볼 셈이었는데 태연히 그 지적을 흘려 넘기는 호아.

이어지는 뒷말은 더욱 그의 마음을 어지럽게 만들었다.

“하지만 귀인. 다른 존재의, 그것도 신격마저 갖춘 존재의 힘을 멋대로 끌어다 쓰는 것은 결코 좋지 않습니다. 환계에 널리 알려진 강대한 존재의 힘은 그와 친숙한 다른 존재, 혹은 적대적인 것들을 불러들인답니다.”

“……하, 그렇구나.”

신격.

널리 알려진 존재.

점점 가까이 다가오려는 호아를 피해 재차 물러서며 신회인은 이를 악물었다.

“처음부터 이를 위해 접근한 것이었나?”

“결코 그렇지 않사옵니다. 저는 다만 귀인의 신변이 우려되어…… 칵!”

- 화르륵!

그 순간.

눈앞에서 호아의 가슴에 새빨간 구멍이 뚫렸다.

구멍을 중심으로 타오르는 성대한 불꽃이 그녀의 전신으로 옮겨붙는데, 그 불꽃에 담긴 기운이 어째 낯이 익었다.

불과 조금 전까지 신회인 자신이 간신히 다루던 바로 그 불꽃이었다.

- 계집의 말이 맞아.

소리도 없이 돌연히 나타나 신회인의 머리 위로 그림자를 드리운 그것은 거대한 짐승이었다.

호아의 가슴을 관통한 앞발을 옆으로 휘둘러 그녀를 쓰레기처럼 던져 버리며, 개를 닮은 짐승이 이빨을 드러내고 으르렁거렸다.

- 그분의 힘을 함부로 휘두르고 다니면 안 되지. 그것도 너같이 더러운 인간 배신자 놈들이 말이야. 나같이 냄새를 잘 맡는 사냥개가 있으니까, 응?

“불, 개…….”

불개가 7급부터 있다고 했던가.

하지만 눈앞의 불개가 고작 7급에 불과할 리가 없었다.

설화에 따르면 결국 실패했다곤 하나 해와 달을 물고 그 빛을 몸에 머금었던 전적마저 지니고 있는 불개는 담아내는 불에 따라 얼마든지 성질이 바뀌는 영물이다.

그런 놈이 호아가 말했듯 신격을 갖춘 강대한 존재의 불을 담고 오랜 세월 수련하기까지 했다면 그 등급은…….

- 특히나 너에게선 한층 역겨운 배신의 냄새가 난다. 네가 쌓아 올린 악업이 가히 하늘에 닿겠어.

“……하.”

- 저주는 본디 자신과 상대의 이름을 같은 묘비에 적는 것. 신격을 쌓은 존재의 저주는, 그 신격의 일부를 떼어내는 고통마저 감수해야 하는 일이란 말이다. 네놈이 그 고통을 알겠어?

그를 죽이고자 한다면 발톱을 가볍게 튕기기만 하면 될 일.

그럼에도 상대가 굳이 답을 원하는 것 같기에.

억눌린 숨을 마저 토해내며, 신회인은 읊조리듯 내뱉었다.

“네가 내게, 고통을 아느냐고 물었느냐.”

- 크릉, 모르겠지. 미천한 인간이 이해할 영역이 아닌 것을, 내가 또 금수 시절 버릇을 잊지 못해 의미 없는 말을 했네.

누군가를 이해하는 데 미천한 자와 고귀한 자의 구분이 필요할까.

눈앞의 짐승도 그를 이해하지 못할 것이고 그 또한 짐승이 말하는 그분을 이해하지 못할 테지만 그건 단지 격의 차이 때문이 아니다.

태어난 것만으로 자신의 인생을 송두리째 망가트린 아들을 변함없는 미소로 끌어안는 어머니의 마음도.

자신의 씨앗이거늘 태어난 이후로 한 번도 보러 오지 않는 아버지의 마음도.

충심도 연심도 아닌 집착으로 그의 곁에서 떨어지지 않는 금모아의 마음도 이해할 수가 없는데.

오직 자신만이 겪는 고통을 타인이 이해할 수 있을 리가 없다.

- 말이 길어졌네. 너, 어디서 그 힘을 얻었는지는 고할 생각이 없겠지?

“모른다. 그런 너는 내가 어찌 이 힘을 쥐고 있는지 알겠느냐?”

- 말장난은 좋아하지 않아. 아니, 그냥 네가 싫어. 말하지도 않을 거면서 나를 놀리고 싶은 거라면, 그냥 그대로 죽여줄게.

“보라, 서로 진솔해도 이해하지 못하는 법이다.”

- 배신자, 죽어!

허탈하게 웃으며, 자신의 눈앞으로 다가오는 불개의 앞발을 그저 가만히 바라보던 그때.

“화혈, 자절생로(自切生路)의 술……!”

- 뭐?!

배에 구멍이 뚫려 꼼짝없이 죽은 줄 알았던 호아의 목소리가 들려왔다.

직후 자신의 몸이 중심을 잃고 비스듬하게 기울자 그는 곧 무슨 일이 일어났는지 깨달았다.

여태껏 한쪽 다리가 불편한 자신의 세 번째 다리로 활약해 오던 나무 지팡이가 돌연 사라진 것이다.

당장 죽음이 코앞인데도 지팡이 하나 사라졌다는 사실에 충격을 받던 그는 곧 호아가 발한 술법의 의미를 깨달았다.

자절생로.

자절(自切)이란 동물이 천적으로부터 도망치거나, 양분 보충용으로 섭취하는 등 살아남기 위해서 자신의 몸 일부를 스스로 절단하는 행위를 말한다.

과연, 희생을 대가로 생존을 도모하는 술법을 구사하면서 신회인을 멋대로 끼워 넣은 것도 모자라 그의 신체 대신 지팡이를 제물로 바치기까지 하다니.

이런 재기 넘치는 수법을 구사하면서 잡귀라니 우스개에도 정도가 있다.

‘하지만 어느 틈에 내 지팡이에 술수를? ……그렇구나, 처음 만나 내게 지팡이를 건네주었을 때. 그때부터 이미 나와 함께 도망칠 수단을 준비해 두고 있었다고! 호아는 날 보았을 때부터 상황이 이리될 줄 알고 있었구나!’

그 교묘하기 짝이 없는 수법에 하도 어처구니가 없어 쓰러지면서도 웃음을 금치 못하는데, 직후 더욱 큰 충격이 닥쳐오며 의식이 희미해졌다.

술법이 성공적으로 발동하여 두 사람─ 아니 한 사람과 한 요괴를 공간이동 시키려 한다는 것을 직감적으로 깨닫고, 코앞에서 사냥감을 놓치게 된 불개가 원통하게 외치는 고함소리를 아스라이 흘려 넘기며.

신회인은 이번에야말로 완전히 의식을 잃었다.

6화. Chapter 2.

불을 다루는 요괴 - 1

“끄응…….”

“─귀인, 귀인! 정신이 드시나요?”

- 미애옹!

신회인이 정신을 차렸을 땐 그의 시야에 젊은 여자와 새끼 고양이의 얼굴이 반반씩 들어차 있었다.

정말로 불개에게서 도망치는 데 성공했다는 안도감보다도 묘두사가 술법에 따라붙어 왔다는 것에 더한 감회를 느끼며 그는 두 얼굴을 살짝 밀어냈다.

“가깝구나.”

“죄, 죄송합니다! 귀인께서 좀처럼 깨어나질 않으시니 걱정이 되어…….”

- 먁!

호아는 그의 손짓에 송구해하며 순순히 물러나는 반면 묘두사는 왜 자신을 밀어내느냐는 듯 꼬리로 그의 팔뚝을 탁탁 때리며 성질을 부렸다.

그냥 성깔이 더러운 줄로 알았더니 녀석의 뱀 꼬리에 맞을 때마다 험하게 바닥을 구르며 상했던 몸 구석구석에 생기가 돌며 조금씩 상태가 나아지는 것이 느껴졌다.

물론 감사의 마음도 들었으나 이렇듯 치료해 줄 수 있었으면 기절해 있을 때 해주었더라면 더욱 좋지 않았을까 하는 생각도 들어 녀석을 가만히 바라보자, 녀석이 뭘 쳐다보냐며 퉤, 그의 얼굴에 침을 뱉었다.

황당하게도 그의 안면에 직격한 침이 증발하며 푸른빛을 발한 순간 고도의 근시였던 그의 시야가 조금 좋아졌다.

치유술을 전문으로 다루는 주금사들도 쉬이 흉내 낼 수 없는 고도의 치유능력.

과연 전투능력은 전무한 주제에 특수능력만으로 6급으로 인정받은 이유가 납득이 간다.

다만.

“치료는 무척 고마우나 태도가 고깝기 그지없구나…….”

“후후, 솔직하지 못한 거죠. 저나 귀인이나 이 묘두사에게 은을 입었습니다.”

호아는 그렇게 말하며 제 복부를 어루만졌다.

본래 깨끗했던 그녀의 의복 한가운데에 크게 구멍이 뚫려있고 그 주변이 붉게 물들어 있어 얼마나 처참한 상처를 입었던 것인지 짐작되었지만 다행히 구멍 사이로 드러난 맨살은 상처 하나 없이 매끈했다.

묘두사의 치유능력을 강조하기 위한 몸짓이겠으나, 신회인은 그것을 보자마자 눈을 질끈 감고는 한 손으로 서툴게나마 제 외투를 벗어 호아에게 내밀었다.

“아녀자가 맨살을 드러내는 것이 아니다. 여자는 배를 차게 하면 좋지 않다는 말도 있으니, 병자가 입던 것이라도 괜찮거든 이것을 두르도록 해라.”

“예에? 허나 소녀는 잡귀에 불과하온데…….”

“그래 네가 잡귀라서 성별이 없느냐? 그렇다면 바로 사내의 모습이 되어다오.”

“이 옷을 귀인이라 생각하고 소중히 입겠사옵니다.”

신회인이 덧붙인 말에 더는 뭐라 대꾸하지 않고 곧장 그것을 받아 든 호아가 외투를 걸치고 빈틈없이 복부를 가리더니 겸연쩍게 웃었다.

“이 미천한 것이 귀한 분의 옷을 입으니 더럽힐 것이 두려워 꼼짝을 못 하겠습니다.”

“어차피 곧 벗어 던질 옷이니 마음에 들면 가져도 좋다. 지금은 그보다 향후 대책을 논하자꾸나.”

“향후…….”

그 말에 호아가 눈을 조금 크게 떴다.

“소녀에 대해서는 묻지 않으시는 겁니까. 혹은 마지막 그 술법이나…….”

“들을 필요 없다. 네가 평범한 잡귀가 아니라는 것쯤은 스스로 잡귀를 칭할 때부터 알고 있었으니.”

호아가 귀인의 믿음을 얻지 못했다고 한탄하며 입술을 삐죽였으나 신회인은 코웃음을 쳤다.

그 어떤 잡귀가 자신을 잡귀라고 낮추겠는가.

으레 초라하고 별 볼 일 없는 귀신일수록 자신의 이름과 명성을 과장하는 법이다.

“구명의 은을 입었으니 사사로운 일은 넘어가마. 네가 무슨 연유로 내게 접근했는지는 홀로 알아낼 것이다.”

“저는, 딱히 속셈이 있어 귀인께 접근한 것이 아닌데.”

“되었다. 얕은 대화로 속을 파본들 한 번 뿌리를 내린 의심이 쉬이 뽑히겠느냐? 다만 묻어두자는 것이야.”

신회인은 여전히, 아니 처음 보았을 때보다 더욱 호아를 경계하고 있었으나 당장 그녀를 적대할 만큼 멍청하지는 않았다.

속에 구렁이 100마리를 키우고 있다 한들 그녀가 눈앞에 직면한 죽음으로부터 그를 구해낸 것 또한 사실.

그녀의 속내를 밝혀내는 것은 불개와의 일을 해결한 후로 미뤄도 충분했다.

“불개가 나를 포기할 것 같지 않구나. 네 술법으로 놈과 얼마나 멀리 떨어졌는지는 모르겠으나──.”

“자절생로의 술은 상대를 현혹시킵니다. 제아무리 불개의 격이 높다 한들 술법에 제대로 걸려들었으니 족히 한나절은 귀인을 찾지 못하겠지요.”

“그래, 하면 그 안에 환계를 빠져나갈 방법을…….”

말을 꺼내기가 무섭게 호아가 고개를 절레절레 젓자 신회인이 한숨을 내쉬곤 그녀의 속내를 짚었다.

“놈이 현계까지도 따라올 것이라 생각하는 것이냐?”

“격이 높은 요괴에게는 얼마든지 가능한 일임을 귀인께서도 아시지 않습니까. 평생 숨어 살 것이 아니라면 이곳에서 정리를 해야지요.”

“정리? 너와 내가 놈을 처리하자는 것이냐? 격이 높은 요괴라고 네 입으로 말해놓고?”

“하지만 변수가 있지요. 귀인께선 놈과 근원이 같은 힘을 다루시지 않습니까.”

그 말에 재차 불꽃을 피우려던 신회인이 섣불리 불꽃을 다뤘다가 또 놈이 쫓아오는 것은 아닐까 하는 생각에 멈추자 그것을 읽어낸 호아가 그를 안심시켰다.

“술법의 효과가 지속되는 동안은 읽히지 않을 테니 걱정 마시지요.”

“……그래, 내가 불개와 같은 불꽃을 다룬다고 하자. 그것으로 어찌 불개를 물리친다는 것이냐. 혹 을(鳦)을 상대했을 때처럼 네게 불꽃을 던져달라는 것이라면…….”

“저도 마음 같아선 귀인 대신 위험을 무릅쓰고 싶으나 불개를 상대로는 그리할 수가 없습니다. 다른 것과 섞이지 않은 정순한 불꽃으로만 그 불개를 물리칠 수 있을 테니까요.”

즉 이번에야말로 신회인의 힘만으로 불개를 상대하라는 얘기인데 그것은 무리였다.

두 번의 전투를 치르며 불꽃을 제법 잘 다루게 되긴 했으나 그것은 숙련도의 문제이지 불꽃 자체의 힘이 늘어난 것은 아니다.

“너무 심려치 마시지요. 본래 작은 것이 더욱 작아지기 쉽듯 큰 것은 더욱 커지기 쉬운 법입니다. 귀인께서 타고난 영력이 방대하니 그것을 일부 늘리기만 해도 불개를 상대하기에 충분한 힘을 얻을 수 있겠지요. 소녀가 미력하나마 돕겠습니다.”

“한나절 동안 말이냐.”

“그뿐만이 아니라…… 이는 귀인께 무례가 됨을 알고도 감히 청하고자 하는 것입니다.”

신회인이 무언으로 뒤를 재촉하자 호아가 얼굴을 붉히며 말했다.

“보잘것없는 재주이나 소녀에게 불꽃을 다루는 술법을 몇 가지 배워보시면 어떻겠습니까.”

“그리하자꾸나.”

“괜찮으신지요!”

호아가 제안을 망설이며 시간을 끈 것과는 반대로 신회인이 넙죽 받아들이자 오히려 그녀가 더욱 놀라 외쳤다.

그러나 애초에 다룰 수 있는 영력이 없어 여태까지 제대로 된 공격용 술법을 익힐 기회도 없었던 신회인에겐 감지덕지한 말이었다.

물론 술법에도 다양한 종류가 있어 익히는 것만으로 신체나 정신, 나아가 영혼에 영향을 끼치는 위험한 술법도 있으니 아무것이나 익힐 수는 없다.

하지만 아까 호아가 다루던 술법은 요괴의 것이라기엔 지나치리만치 깔끔하게 형태가 잡혀있고 그러면서도 고유한 신비가 녹아들어 있으니, 수련법이 삿되지 않다면야 꺼릴 것이 없지 않겠는가.

“참으로 잘 되었습니다! 그럼 주문을 알려드릴 테니 빠르게 익히시고, 실전을 통해 숙달하도록 하지요.”

“실전?”

“예에.”

신회인이 자신의 술법을 배우겠다고 한 것이 그리도 기꺼웠는지 방글방글 미소를 짓고 있던 호아가 손가락을 하나 세우며 강조했다.

“영력을 키우는 데에는 많은 방법이 있지만 주술사로서 우선해야 할 것은 업(業)을 쌓는 것이지요. 선업이 되었든 악업이 되었든 많은 업을 쌓으면 영혼의 크기가 늘어나고, 자연히 다룰 수 있는 영력도 불어나는 법. 이 환계에 넘쳐나는 악귀를 처단하는 것이 업을 쌓기 가장 쉬운 방법입니다. 거기에 제가 익힌 비술을 사용하면 즉각적으로 영력을 높일 수도 있을 것이고…….”

“불가.”

“앗.”

더 들을 것도 없이 신회인이 단언했다.

“특히나 후자. 네가 말한 것은 요괴가 요괴를 잡아먹고 요력을 쌓는 방법이렷다? 요(妖)에 손을 물들인 주술사의 최후가 어찌 되는지는 내 익히 알고 있다.”

“그건 어설프게 손을 대서 그런 것이고 제가 아는 것은 후유증도 없는 방법인데…….”

“시끄럽다. 그리고 전자는 그리 틀린 말은 아니다만, 시간이 문제다. 지금 내 수준으로 조복할 수 있는 악귀를 한나절 동안 처단해 봤자 거기서 얻을 업의 크기는 그리 크지 않다.”

더욱이 업은 쌓으려고 해서 쌓이는 것이 아니라 마음이 일어 가는 대로 행한 결과 쌓이는 것.

술법을 수련하기 위해, 악귀가 증오스러워 처단할 수는 있어도 단지 선업을 쌓기 위해 악귀를 처단할 수는 없다.

무언가를 살해한 결과가 선할 수는 있어도 처음부터 선한 살해는 없는 것이다.

“역시 귀인이셔요.”

“주술사이기 이전에 인간으로서 당연한 사고방식일 뿐이다. 애초에 업을 인간의 뜻대로 좌지우지하고자 하는 것이…… 음?”

신회인은 말을 잇다 말고 문득 품 안이 뜨거워짐을 느꼈다.

곰곰이 생각해 보니 문지기 의식을 위해 집을 나서기 전에 면죄부를 그 안에 넣어두었던 것이 떠올랐다.

하지만 분명 처음 힘을 발한 이후로는 아무것도 느껴지지 않았는데……?

“으으, 귀인의 불꽃보다도 신성한 기운이어요. 소녀는 잠시 물러나 있겠사옵니다.”

기어이 면죄부에서 새어 나온 빛이 그의 품을 뚫고 나올 정도가 되자 질겁한 호아가 뒷걸음질을 쳐 그와 거리를 벌리더니, 급기야는 근처 나무 사이로 모습을 감추기까지 했다.

신회인은 묘한 표정으로 그녀의 그림자를 쫓다, 후우, 한숨을 내쉬곤 품에 한 손을 집어넣었다.

품 안의 면죄부에 손이 닿는 순간 익히 예상한 것이 닥쳐왔다.

의식이 아득해지고, 그를 중심으로 사방으로 끈이 뻗어나가는가 싶더니, 이윽고 그중 하나가 강하게 빛을 발했다.

이전과 마찬가지로 그것은 불타오르는 새의 것이었다.

- 이런다고 네가 내게서 벗어날 수 있을 것 같아? 벗어날 수 있을 것 같냐고!

- 괴로워, 너무나 아파! 나를 상처 입힌 것은 너인데 어째서 내가 이렇게 아파야 해?

- 찾아낼 거야. 반드시 내가 널 찾아낼 거야. 결코 놓치지 않아! 그리고 이번에야말로─!

짙은 원한이 어린 목소리가 그의 뇌리를 두들기며 전보다 더 끔찍한 두통을 유발한 탓에 신회인은 바닥을 구르고 양손으로 제 머리를 부여잡으며 괴로워했다.

하지만 잠시간 그것을 버티고 있자니 다행히도 면죄부가 발하는 빛이 더욱 강렬해지며 이윽고 목소리와 두통이 함께 사그라졌다.

변화는 금세 느낄 수 있었다.

그와 불타오르는 새를 연결하는 끈은 여전했으나, 일방적으로 새의 저주를 그에게 연결할 뿐이었던 끈은 이제 새의 힘을 놈에게서 조금이나마 빼앗아 오는 역할도 수행하고 있었다.

끈의 역할과 둘 사이의 주도권이 조금씩 바뀌고 있었던 것이다.

당연하지만 면죄부가 다시 발동함에 따라 신회인의 염증은 한층 더 줄어들었고, 폐도 더욱 상쾌해졌으며…… 자유로이 다룰 수 있는 영력은 많아졌고, 같은 영력으로도 그가 낼 수 있는 불꽃의 위력이 한층 강렬해졌다.

‘한 번으로 끝이 아니었구나. ……부적이 소멸하지 않은 것을 보고 무언가 의미가 남아있으리라고는 생각했었다만.’

기쁜 오산이다.

그의 힘이 늘어나 당장 살아날 확률이 높아졌음은 물론, 그에게 겹겹이 쌓인 저주를 하나씩 풀어낼 수단까지 확보하지 않았는가.

물론 새의 원한은 더욱 깊어졌고 앞으로 끈을 건드릴 때마다 또 어떤 대단한 괴물이 존재감을 드러낼지 모르는 것이 걱정스럽긴 하나 이미 놈들로부터 저주를 받고 있는 판에 그것들의 신경을 거스르는 것이 두려워 저주를 놔두는 게 더 우스운 일일 것이다.

‘하지만 어째서 지금? 시간을 두고 다시 발동하는 것인가? 아니, 강대한 저주를 순화하는 기물이 발동하는 대가로는 지나치게 값싸다. 그렇다면 그사이에 내게 있었던 변화는…….’

업이다.

그 사실을 깨달은 신회인은 누가 머리를 세게 두드리는 듯했다.

잡귀들을 물리치고 묘두사를 구하며 쌓은 업.

호아를 구하기 위해 을과 대적하고, 그녀의 도움을 받았다고는 하나 끝내 을을 물리치며 쌓은 업.

특히나 을은 나라의 전란을 알리는 불길한 요괴인 만큼 놈을 조복하며 얻은 업은 결코 적지 않을 터.

그것들이 면죄부를 발동시키는 조건이 되었음에 틀림없다.

“하아…….”

답을 얻고 나자 절로 한숨이 나왔다.

호아에게 선업을 쌓기 위해 일부러 악귀를 찾아 죽이는 것은 옳지 않다고 말한 지 얼마 되지도 않았는데 이젠 자신이 선업을 찾아다니게 생겼으니 이 어찌 부끄럽지 않을까.

- 야옹?

“이제 괜찮으니 그만하거라. 고맙구나.”

면죄부가 발동할 때 머리를 감싸고 바닥을 구른 것 때문에 아직도 신회인의 머리가 아프다고 오해하고 있었는지 꼬리로 후두부를 탁탁 두들기고 있던 묘두사를 말렸다.

그런데 녀석을 품에 안고 자리에서 일어나려고 보니 신체의 일부와 같던 지팡이를 바로 그 이유 탓에 잃어버린 직후였음을 깨달았다.

저주가 줄어들고 쓸 수 있는 영력이 늘어났음에도 여전히 지팡이가 없으면 제대로 일어서기도 힘든 절름발이.

그 사실에 신회인은 다소나마 들떴던 마음이 착잡히 가라앉았다.

“귀인! 제가 숲에서 귀인께서 지팡이로 쓰시기에 좋아 보이는 나뭇가지를 찾았습니다! 그런데……!”

때마침 적절하게도 길쭉한 나뭇가지를 쥔 채 호아가 이쪽으로 달려오는데.

그 뒤를 따라 쿵, 쿵, 소리를 내며 나무가…… 그러니까, 뿌리를 뽑아내 통째로 움직이는 나무 괴물들이 쫓아오는 것이 보였다.

- 그분을 돌려내라!

- 저것을 잡아 죽여!

그 광경을 보며 신회인의 마음이 한층 더 가라앉았다.

부디 선업보다 악업을 많이 쌓게 되지 않기만을 바랄 뿐이었다.

7화. Chapter 2.

불을 다루는 요괴 - 2

나무 요괴에 관한 이야기는 각국에서 다양한 형태로 전해져 내려오는데, 애신에서는 나라 이름이 애신이 아니었던 오랜 옛날부터 일부 지방에서 숭배된 목신 두두리(豆豆里)가 유명했다.

그 유명한 귀신왕의 아들 비형(鼻荊) 도령이 두두리를 부려 하루아침에 다리를 만들어냈다는 설도 있다.

하지만 두두리의 본체는 어디까지나 목각 형태로 온전한 나무가 아니고, 지금 저기서 달려오는 것들은 나무이니 이웃 나라인 진국(秦國)에 있다는 인면수이거나 서양에서 일컫는 다른 나무 요괴일 가능성이 컸다.

그렇게만 생각했는데.

“귀인, 품고 있는 요력이 제법 대단한 나뭇가지여요! 이것을 지팡이로 삼는다면 주술에도 진전이 있지 않을까요?”

“두두리이지 않느냐!”

그런데 정작 나무 요괴들에게 쫓기며 달려온 호아가 뿌듯한 얼굴로 내민 것은 잘 다듬어 만든 기다란 나무 방망이에 아무리 보아도 사뭇 대단한 영성과 요력이 깃든 요괴의 본체 그 자체.

다만 호아가 이미 조치를 취한 것인지 그 숨이 끊어져 있었으니, 지팡이로 쓰기엔 아까울 정도로 질이 좋은 목재만이 남은 셈이다.

“후후, 설마 그 유명한 두두리이겠습니까. 그저 두두리와 연원이 비슷한 나무 도깨비이겠지요.”

두두리라면 자신이 그리 간단히 가져올 수 있었겠느냐며 수줍은 웃음을 터트리는 호아였으나 그 겸손함이 더욱 그녀를 수상해 보이게 만들고 있었다.

- 인간도 있어!

- 놈들을 죽여 어르신의 원수를 갚자!

- 목을 졸라 죽이고 찢어 죽일 테야!

더욱이 부모의 원수라도 갚으려는 듯 필사적으로 덤벼드는 나무 괴물들의 존재가 그 의심에 부채질하게 만들고 있었으나, 구복이 원수인지라 어쩔 수 없이 나무 방망이를 지팡이 삼아 땅을 짚을 수밖에 없었다.

- 저, 저 망할 인간 놈이 어르신을 지팡이로 사용해!

- 척추를 뽑아내 눈알에 박아버릴 놈 같으니!

“마음이 무겁구나.”

“귀인께선 괘념치 마셔요. 이 요괴가 저를 욕보이려 하기에 처단한 것이니까요. 저 나무 요괴들도 사람이 숲에 들어오거든 피를 빨아 죽이는 마물들이랍니다.”

“……그런 것으로 해두자꾸나.”

아마도 그녀의 말은 사실이겠지.

하지만 그가 호아와 만난 과정을 생각하면, 도깨비가 먼저 호아를 욕보이려 한 것인지 호아가 놈의 범행을 유도한 것인지도 잘 알 수 없다.

더욱이 저들은 나무 요괴.

그래, 때마침 신회인의 불꽃으로 상대하기 쉬운 괴물들이 나타난 것이니 지나치게 운이 좋았다.

“귀인, 마침 잘 되었습니다. 제가 바로 주문을 가르쳐드릴 테니 놈들에게 시험해 보시지요!”

“허나 어머니께선 주문 하나를 배워도 그 뜻을 곰곰이 되새기며 족히 천 번은 적어 마음에 새긴 후에야 시험하라고 하셨는데.”

“지금 그럴 여유가 없으니 어서 따라 하세요! 악을 멸하는 불꽃의 주인이 이르노니!”

“후우……. 악을 멸하는 불꽃의 주인이 이르노니.”

나무 괴물 무리를 끌고 올 때부터 대충 예상은 했던지라, 호아의 막무가내식 실전지도에도 한숨 한 번 내쉬고는 순순히 주문을 따라 외우는 신회인.

비록 여태껏 술법을 다룰 기회는 없었으나 기초이론과 술법을 다루는 마음가짐만은 어린 시절 어머니께 혹독히 교육받았으니, 주문을 외우는 그의 태도는 더없이 정중하고 진지했다.

당시엔 어차피 주술도 식신도 다룰 일 없이 죽게 될 텐데 조금 더 놀아주시지 않고 신가의 체면을 지키려고만 하신다며 내심 어머니를 원망했지만, 상황이 이렇게 되고 보니 정말이지 어머니께 고개를 들 수가 없었다.

“탄환이 되어 꿰뚫어라, 화탄(火彈)!”

“탄환이 되어 꿰뚫어라, 화탄.”

- 캬아아악!

약간의 시간차를 두고 허공을 가로지른 두 발의 화탄이 제각기 무리의 선두에 있던 나무 요괴를 격추했다.

어머니의 가르침 덕인가, 처음으로 주문을 읊어 발현한 술법은 효과적이었다.

이전까지는 그저 영력을 불꽃으로 변환해 던졌을 뿐이나 이젠 주문으로 불꽃에 뚜렷한 형태와 의미를 부여하니, 불꽃에 강도와 속도가 더해져 전과는 비교도 안 되는 힘을 발휘하게 된 것.

그가 쏘아낸 화탄 한 발에 나무 요괴 무리의 선두에 있던 놈의 몸통에 구멍이 뚫리고, 불꽃이 전신으로 번져 삽시간에 타오르니 그 위력을 가히 알 법했다.

물론 이는 화탄을 익힌 것에 더해 면죄부로 다시 한 차례 그의 불꽃이 성장했기 때문이기도 했지만.

“귀인, 어찌 그사이 더욱 강한 불꽃을……!”

“연이 있었다. 악을 멸하는 불꽃의 주인이 이르노니 탄환이 되어 꿰뚫어라, 화탄!”

“어쩜 너무 잘하고 계셔요! 화탄!”

본인은 이 긴 주문을 축약해 ‘화탄’ 한 마디로 끝내버리는 주제에 이제 막 실전 주술에 입문한 신회인에게 노골적으로 아부하는 호아.

그는 약이 너무 오른 나머지 화탄을 그녀에게 던져버리고 싶었으나 지금은 나무 요괴를 상대하기도 바쁜 탓에 그럴 수가 없었다.

- 저 여자를 죽여! 우릴 장난감으로 보고 있다고!

- 사내놈도 만만치 않아, 괴상한 불꽃을 다루잖아!

- 한꺼번에 공격해!

비로소 신회인을 사정권에 넣은 나무 요괴들이 저마다 굵은 나뭇가지를 늘려 공격해 왔다.

화탄을 만들어내려다 말고 멈춘 신회인이 앞으로 나서려는 호아에게 물었다.

“불을 다루는 방어술도 있을 터다. 알려다오.”

“있, 습니다만 그건 귀인의 피를 흘려야 하는 술법인지라 그냥 제게 맡겨두시는 게.”

“어서.”

“으으…… 악을 멸하는 불꽃의 주인이 이르노니 내 피는 해자가 되고 살은 성벽이 되어라, 화혈(火血)!”

신회인이 물러서지 않을 것임을 알았는지, 호아는 무척 싫다는 표정을 지으면서도 주문을 똑똑히 외우며 이로 검지를 물어 피를 내고는 그것을 허공에 흩뿌렸다.

심각한 피부염을 앓던 과거의 신회인이라면 결코 해선 안 될 일이었으나…… 손끝의 붕대를 풀어내 상태를 확인해 본 그는 가볍게 웃고는 그녀를 따라했다.

“악을 멸하는 불꽃의 주인이 이르노니, 내 피는 해자가 되고 살은 성벽이 되어라. 화혈!”

호아가 말했듯 화혈은 약간의 희생으로 적의 위협으로부터 몸을 지켜내는 술법이었다.

아까 그녀는 이 술법으로 적을 혼란시키고 아군은 공간이동 시키는 재주까지 부렸지만, 당장 기초술법을 배운 신회인이 할 수 있는 것은 손가락 끝에서 낸 피를 허공에 흩뿌려 불의 방어막으로 바꾸는 것 정도.

그러나 그가 다루는 불꽃의 격이 워낙에 높은 탓일까?

호아의 주문은 간이 결계 수준의 방어막이 되어 날아드는 나뭇가지를 불붙이고 쳐낼 뿐이었으나, 그가 만들어낸 방어막은 맞닿은 나뭇가지들을 모조리 불태우는 것으로 모자라 금세 놈들의 본체에 옮겨붙으며 타올랐다.

- 끄아아아아악! 정화, 강제로 정화된다아……!

- 나를 용서해 다오, 제발 용서해 줘!

화탄 하나를 날렸을 때와 영력 소모는 비슷한데 한 번에 여러 마리를 끝장냈으니 술법이 대단하다기보다는 그의 불꽃에 담긴 권능이 지나치게 강력한 셈이라.

화탄을 경계하면서도 슬금슬금 간격을 좁혀오던 나무 괴물 무리 또한 그 심상치 않음을 깨닫자 나뭇가지를 뻗어오던 것을 일제히 멈추고는, 서로 눈치를 보며 조금씩 뒤로 몸을 물리기 시작했다.

“이제 어쩌시겠습니까, 귀인?”

“탄환이 되어 꿰뚫어라, 화탄!”

살해에는 선이 없다느니 하는 얘기를 주고받은 탓일까, 설마 그가 요괴들을 놓쳐줄까 싶었는지 굳이 확인해 오는 호아에게 신회인은 말 대신 행동으로 대답했다.

자신에게 한 번 악의를 품었던 상대에게 아량을 베푸는 것은 강자의 권한.

약자는 불씨까지 밟아 확실히 꺼트리지 않으면 언제 어디서 날아든 불똥에 델지 모르는 법이다.

“벌써 주문의 전반부를 생략하시다니! 과연 귀인이셔요, 술법에 필요한 시간이 절반으로 줄었네요!”

“……탄환이 되어 꿰뚫어라, 화탄!”

같은 주문을 반복해서 구사하며 숙달되면 일부, 혹은 전부를 생략해도 똑같은 결과를 만들어낼 수 있다.

다만 그것은 술법을 무턱대고 많이 썼다고 해서 시도할 수 있는 것이 아니고, 술법을 진정으로 이해하고 술법을 행사할 때 일어나는 기운의 움직임을 주문 없이도 수월히 제어할 수 있게 되면 자연스럽게 그렇게 되는 것이다.

신회인이 자신의 불을 다루는 법을 이해하여 주문 없이도 불에 의지를 부여할 수 있게 되었으니, 이것만으로도 요괴에게 술법을 배운 보람은 있었다고 할 수 있겠다.

- 쿠아악…….

연거푸 화탄을 날려 기어이 나무 요괴 무리를 모두 끝장낸 신회인은 후우, 한숨을 내쉬며 전장을 살폈다.

아까도 전투를 끝낸 다음에 바로 급습을 당했으니 마음을 놓지 않고 경계하는 것이다.

호아는 그런 마음을 아는지 모르는지 연신 감탄하며 그를 칭찬했다.

“한 식경도 안 되어 주문에 능숙해지셨으니 몇 번만 더 잡귀 무리를 무찌르면 화탄은 완전히 통달하시겠어요!”

“하지만 화탄만으로는 결코 불개를 꺾을 수 없다.”

“윽.”

물론 호아가 구사했던 것과 비슷한 화탄의 심화주술을 배운다면 위력을 높일 수 있을지는 있겠지만 그래도 불개를 꺾기엔 무리였다.

그건 화혈 역시 마찬가지.

잡귀를 상대론 무적의 위용을 자랑하는 불꽃의 방어막은, 똑같은 불꽃을 다루는 불개에게 그리 유용하지 않을 터다.

“남은 주문도 실전을 치르며 배우게 할 셈은 아니겠지? 이 자리에서 마저 배우고 움직여야겠다.”

“남은 것이…… 있기는 합니다만.”

호아가 난감한 표정을 짓자 신회인이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“화신(火身), 맞느냐?”

“맞습니다. 불을 몸에 받아들여 스스로의 격을 높이는 주술입니다. 마침 귀인께서 다루시는 불의 격이 높으니 이 주술과는 궁합이 매우 좋다고 할 수 있겠습니다만…….”

“무슨 말을 하려는지 대충 알겠어. 영력의 소모가 심하거나, 몸에 부담이 크게 가거나, 나처럼 몸이 안 좋은 사람이 그 술법을 구사한다면 후유증이 심각한 것이겠지.”

“전부 맞는 얘기입니다. 그러니 귀인께 이 술법을 가르쳐드리는 것이 오히려 귀인을 더욱 큰 위험에 빠트리는 일이 되지 않을까 하여.”

우스운 일이다.

어차피 그녀 스스로도 화신을 가르쳐야 한다고 생각하고 있으면서 그에게 미움받기 싫어 책임을 회피하는 말만 늘어놓고 있으니.

아니, 정녕 이 술법으로 그에게 해를 입히고 싶었으면 이런 시늉도 하지 않았을 테니 오히려 안심할 수 있을까?

“잡소리 말고 가르쳐라. 어찌 되든 너를 탓할 일은 없을 것이다.”

“소녀는 그저 귀인이 걱정이 되어…….”

“불개에게 죽는 것보다는 낫겠지. 그렇지 않느냐?”

“실로 옳습니다. 하지만 귀인, 이것은 일단 기억만 해두시고 불개를 상대로 꼭 필요한 순간에만 사용하셔야 합니다.”

“안 그래도 그럴 생각이었다.”

호아는 그에게 신신당부를 한 후에야 화신의 주문을 알려주었다.

주문을 모두 외운 후 그녀가 을을 상대로 구사했던 염악압인의 술은 무엇이었느냐 물어보니 그건 자신만의 주술인지라 배워도 따라 할 수 없다는 답이 돌아왔다.

“후후, 더욱이 그것은 불개에게는 그리 먹히지 않겠지요. 생긴 것만 보아도 놈은 서로 물어뜯는 똥개싸움에 익숙하지 않겠습니까. 귀인께선 사람다운 싸움을 하셔야지요.”

“맞는 말이다.”

그렇다면 염악압인을 다루는 호아는 서로 물어뜯는 싸움에 익숙하단 말인가.

문득 치솟은 궁금증이었으나, 호아가 자신을 돌아보며 빙긋 웃는 모습을 본 신회인은 그 의문을 얌전히 접어두기로 했다.

그의 평생에 알고 있는 여자라곤 어머니와 금모아 둘 뿐이지만─ 두 사람 모두 그런 표정을 짓고 있을 때 잘못 건드리면 큰일이 난다는 것을 이미 학습했기 때문이다.

“자, 그럼 이번엔 철과 관련된 요괴를 찾을까요. 아무리 소재가 좋아도 나무 지팡이 하나만 덜렁 들고 다니기는 아쉬우니 쇠로 장식을 달아야 하지 않겠습니까.”

“역시 도깨비를 먼저 도발한 것은 너였느냐.”

“도깨비라고 하니 화국(和國)의 속담 가운데 ‘오니(鬼, 일본의 요괴)에게 금봉(金棒, 철퇴)’이라는 것이 있지 않습니까. 놈들을 죽이면 쇠몽둥이를 얻을 수 있다는 뜻이 아닐는지요.”

“내가 알기로 그 속담은 오니를 잡았을 때 뭘 얻을 수 있는지 친절히 알려주기 위해 있는 것은 아니다만…….”

적어도 호랑이를 죽인다고 날개를 얻을 수는 없다.

“더욱이 이 환계라는 곳이 무얼 만나고 싶다 하여 만날 수 있는 곳은 아니지 않느냐.”

“…….”

“……아니지 않느냐?”

호아의 침묵에 괜히 불안해져 재차 따지는 신회인이었으나, 호아는 그저 빙긋 웃을 따름이었다.

다행히도 그 후로 이어진 환계 탐색에서 그들은 오니와 조우하지 않았다.

대신 만난 것은 녹색 피부, 작은 몸집의 인간형 괴물들…….

즉, 서양에서 이르는 고블린(Goblin)이었다.

8화. Chapter 2.

불을 다루는 요괴 - 3

과거 애신한국에 환계가 열려 요괴의 세상이 도래할 뻔한 적이 있다.

건국신화에서는 그것을 놓고 애신한국이 세상의 중심이며 환계의 입구가 이 나라에 있기 때문이라고 설명하나, 사실 그 설명은 그리 정확하지 않았다.

애신이 정말로 세상의 중심인지는 지구가 둥근 이상 알 방법이 없으니 넘어간다 치고.

환계와 통하는 커다란 입구, 애신에서 일컫는 구대환문(九大幻門)은 확실히 세계 어느 곳에서도 볼 수 없을 만큼 규모가 크지만…….

그렇다고 환계로 통하는 입구가 다른 나라에 없는 것은 아니었다.

환계는 현계의 이면에 존재하는 곳이니 이론상 전 세계 어느 곳에서나 진입할 수 있었고, 기운이 집중되어 생겨난 입구도 많았다.

그래서 환계가 현계와 면적이 정확히 일치하는가 하면 물론 그렇지 않고, 한 번 열린 문이 매번 환계의 똑같은 지점과 이어지는가 하면 그 또한 아니다.

다만 분명한 점은 문의 크기가 크면 클수록 환계에서도 위험한 영역과 이어질 확률이 높다는 것과, 문 너머에서 요괴가 넘어오기 쉽다는 것.

애신의 왕가와 백혈팔가가 구대환문을 지킨다고 거들먹거릴 수 있는 이유였다.

“녹면소귀(綠面小鬼)…… 설마 이 영역이 서방과 이어져 있을 줄은.”

서방을 대표하는 요정, 혹은 악귀인 고블린 집단을 발견하고 신회인이 눈살을 찌푸렸다.

“내가 들어온 지도 얼마 되지 않았는데 근방에 다른 문이 있는 것인지, 아니면 그 사이 문의 좌표가 바뀐 것인지. 만약 후자라면 귀가는 코쟁이들과 함께 하겠군.”

혹시 가문 사람들이 신혈대문의 입구 좌표가 곧 바뀔 것을 알고 이때에 맞춰 의식을 거행한 것이라면…….

신회인이 불쾌한 생각을 떠올리고 있으려니 옆에서 호아의 웃음소리가 들려왔다.

“푸후, 귀인. 고블린은 요사이 서방보다 동방에서 더 모습을 많이 드러낸답니다.”

“무어라? 내가 환계가 처음이라 해서 만만히 보고 놀릴 생각일랑 말아라. 내 비록 서방의 요괴를 잘 알지 못한다 하나 녹면소귀가 서방을 대표하는 잡귀라는 것쯤은 알고 있다.”

“그게 그렇지만도 않사옵니다. 귀인께서도 요괴는 자신을 찾는 이들 앞에 나타난다는 사실을 익히 아실 테지요? 근원이 어디이든 그 요괴에 대해 많이 알고, 많이 부르는 이들의 영역에 요괴는 나타납니다.”

“그야 물론.”

이름을 불린 귀신이 그 사람 곁으로 찾아간다는 이야기는 아주 유명하다.

하여 사람들은 이내 그 귀신의 이름을 입에 담는 것조차 꺼릴 만큼 무서워하게 되고, 그로 인해 흘러오는 공포와 두려움 따위의 부정적인 감정을 포식한 귀신은 요력을 더해 강해지는 것이다.

“허나 아무리 녹면소귀가 만만해도 그렇지, 사람들이 일부러 녹면소귀를 부르는 것이냐? 그 무슨 해괴한 짓이지?”

“세상에나, 귀인께선 세상의 유행을 모르시나 봐요. 요즘 고블린들은…….”

- 여자다!

- 예쁜 여자다! 잡아서 고블린 낳게 한다!

- 옆에 있는 남자도 잡는다! 잡아서 고블린 낳게 한다!

호아가 무어라 더 설명하려던 찰나 고블린 무리 역시 둘을 발견하곤 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰며 다가오기 시작했다.

놈들이 하는 말도 타고난 영력 덕에 완벽히 알아들은 신회인이었으나, 그 말의 내용에 심히 이상한 부분이 있어 혹 제 영력이나 귀에 이상이 있는 것은 아닐까 의심하는데…….

“저런 식으로 남녀를 가리지 않고 덮친다는 개념이 정착된 탓에 온갖 엄한 매체에서 활약하고 있답니다. 벌써 10년도 더 된 이야기예요.”

주문 하나 입에 담지 않고 동시에 여러 개의 화탄을 날려 고블린들을 불태우며 호아가 말해준 덕에 비로소 자신이 잘못 듣지 않았다는 것을 알 수 있었다.

- 끼에에에에에엑!

- 불, 꺼지지 않는 불이다!

- 고블린 죽는다! 고블린 미녀 밉다!

“자, 귀인도 어서 놈들을 불태우셔요. 살아있어 봤자 세상에 도움 될 게 없는 잡귀들이지 않습니까.”

“알겠으니 그리 무섭게 웃지 말거라.”

이대로 놔두다간 호아 혼자서 고블린 무리를 절멸시킬 기세였기에 신회인 역시 다급히 화탄의 주문을 외워 날렸다.

고블린들은 그저 희뿌연 영체에 불과한 잡귀들보다는 그나마 격을 갖췄다고 할 수 있어 9급 요괴에 해당했으나 아까 신회인이 해치운 나무 요괴보다는 개체로서의 강함은 많이 떨어졌다.

그럼 나무 요괴들은 격이 더 높은가 하면 그렇지도 않았으니, 단순히 고블린이 9급 요괴 중에서도 약한 편이라고 해야 할 것이다.

그런 생각이 태도에 묻어 나왔는지 호아가 그에게 주의를 주었다.

“고블린을 얕보시면 안 돼요, 귀인. 놈들은 약아빠진 데다 도구를 쓸 줄 알아서 무리로 나타나면 위험도가 급등하고, 까딱해서 한 마리를 놓치면 삼십 마리를 이끌고 나타나는 징글징글한 놈들이랍니다. 하도 고블린을 얕보다 당하는 이가 많으니 요즘은 그런 식의 전개로 고블린이 주술사들을 상대로 활약하는 엄한 만화도…….”

“만화라면 그림으로 진행되는 이야기 말이냐. 허어, 글에 서툰 양민이라도 그것을 보면 요괴의 위험성에 대해 인식할 수 있을 테니 좋은 교보재가 아니냐.”

“아뇨. 그게, 그것이. 으음, 교보재라면 교보재랄 수는 있겠습니다만 조금 다른 방향의. ……그리고 지금 시대가 어느 땐데 글에 서툰 양민이라니.”

차마 만화의 내용에 대해서까지는 말하지 못하고 말꼬리를 흐리는 호아를 이상한 눈으로 보면서도 신회인은 연달아 놈들에게 화탄을 쏘아냈다.

불개를 상대로는 ‘화신’을 쓸 생각을 하면서도 어째서 화탄만을 숙달하고 있는 것인가 하면, 어차피 둘은 똑같은 계열의 술법인 만큼 주문의 숙련도 개념을 일부 공유하고 있기 때문.

불을 가공해 다루는 술법의 기초부터가 그랬고, 주문에 담기는 의지, 영력을 다루는 형태 또한 흡사했다.

“으음, 저놈은 이상하게 잘 버티는데요. 가만 보니 묘한 검은 옷을 걸치고 있어요.”

“옷이 특별해도 내용물이 녹면소귀라면 똑같다. 화탄!”

“앗!”

고블린 무리를 상대하며 기어이 신회인은 또 한 차례 성장을 이뤄냈다.

화계 주술의 공통된 전반부에 이어 후반부 주문까지 생략하고 바로 화탄을 만들어낸 것이다.

면죄부를 통해 얻은 불꽃과 호아가 가르쳐준 주술의 궁합이 이상할 정도로 잘 맞아떨어진 덕도 있겠지만 뿌듯한 마음이 드는 것도 사실이었다.

“귀인께서 제 생각보다도 훨씬 빨리 주술을 습득하시니…… 간단한 응용법이라도 가르쳐드릴까요?”

“무엇이든 좋다. 가르쳐다오.”

- 키에에에엑!

그러나 안타깝게도 방금 신회인의 주문으로 그나마 끈기 있게 버티던 고블린까지 모두 죽어버리고 말았다.

놀라운 사실은 놈이 죽었음에도 불구하고 여전히 놈이 걸치고 있던 옷이 멀쩡히 남아있었다는 것이다.

“녹면소귀 따위가 이렇게 좋은 옷을? 필시 환계에 진입한 지 얼마 되지 않은 부잣집 도련님에게서 뜯어냈겠군.”

그러나 가까이 다가가 살피니 그게 아니었다.

의복의 착용 방법을 몰랐던 고블린은 문자 그대로 이것을 걸치고만 있었을 뿐이고, 옷을 제대로 펼쳐보니 무척 긴 외투 같았는데…….

의복의 옆선을 따라 붉은 십자가가 새겨진 것을 본 신회인의 눈이 가늘어졌다.

“이것, 혹시.”

“세상에나. 귀인, 여길 좀 보셔요.”

호아가 가리키는 곳을 보니 근처 바닥에 붉은 십자가 목걸이가 떨어져 있었다.

그것은 지금까지도 신성한…… 주술사가 다루는 영력이나 요괴의 요력과는 다른 깨끗한 기운을 뿜어내고 있었는데, 까마귀 못지않게 반짝이는 귀금속을 좋아하는 고블린들이 진즉 그것을 품에 집어넣지 않았던 것은 아마 그 때문이었을 것이다.

이로써 확실해졌다.

“설마, 설마 싶었다만. 이건 그리스도교…… 그중에서도 천주교의 최정예 전투집단인 구마(驅魔, 마귀를 몰아 내쫓음)사제단이 착용하는 사제복과 주구가 아닌가.”

“십자가만 보고도 아시나요?”

“구마사제단만이 착용한다는 잿빛의 허리띠를 볼 수 있었다면 확실하다만, 아마 맞을 것이다. 환계에서 주로 활동하는 집단에 대해서는 어린 시절에 배웠으니까.”

하지만 동시에 그것은 썩 믿고 싶지 않은 일이기도 했다.

세상에서 가장 큰 종교의 가장 큰 종파에서 가장 대단한 재능을 갖춘 이들만이 소속될 수 있다는 구마사제단.

분명 천재들만 모여 있을 것이고, 개개인이 식신 없이도 5급 요괴 따위는 쉬이 물리치는 강자들이겠지!

……라고 어린 마음에 그들을 동경하며 언젠가 그들과 함께 요괴에 맞서는 모습을 상상해 본 적도 있는데.

설마 그 정예 사제라는 자가 고블린들 따위에게 패배해 옷과 주구를 빼앗기다니!

“부디 아니길 바라고 싶군. 아니면 멋대로 훔쳐 나온 것이든가…….”

“그래도 마침 잘 되었어요. 이 십자가, 장식으로 쓰기에는 터무니없이 훌륭한 물건인걸요. 이걸 녹여 주술을 담아 조각하고 지팡이에 장식한다면 불개와 싸우는 데에도 적잖이 도움이 되겠지요.”

“불가.”

“끙악.”

삿된 요괴 주제에 겁도 없이 십자가 목걸이를 주워 들려는 호아의 손을 찰싹 쳐낸 신회인이 목걸이를 주워 사제복으로 감싸며 단호히 말했다.

“내가 궁하다고 타인의 것을 훔친다면 다른 궁한 이가 나의 것을 앗아가도 아무 말도 할 수 없게 된다. 나는 어떤 상황에도 내 것을 빼앗기고 싶지 않구나. 하여 타인의 것을 훔칠 수는 없다.”

“하지만 이건 빼앗는 게 아니라 그냥 얼간이가 흘리고 간 걸 주워 쓰는 것뿐이잖아요?”

“주인의 정체가 특정되었는데 어찌 주웠다고 할 수 있겠느냐. 내 마음이 허락하질 않는다.”

“이걸 쓰지 않는 탓에 불개에게 죽는다고 해도요?”

“마음이 먼저 죽느냐, 몸이 먼저 죽느냐의 차이겠구나.”

“누구 한 명도 안 보는데 어찌 마음을 쓰십니까…….”

“내가 보고 있다. 담론은 끝이다.”

호아는 입술을 삐죽 내밀며 투덜거렸지만 신회인은 더는 듣지 않고 사제복을 보따리처럼 만들어 허리에 둘렀다.

안 그래도 아까부터 지나치게 행동을 많이 한 탓에 허리가 쑤셔오고 있었으니 잠시 허리띠로 쓰는 정도는 괜찮지 않을까.

“그럼 다른 요괴들을 찾아야겠네요. 제가 귀인께서 마음에 쏙 들어 하실 만한 장식을 만들어드리고 말 테니 기대하셔요.”

“……미안하구나.”

“네에?”

신회인이 대뜸 사과하자 놀란 호아가 돌아보는데, 그는 움직이지 않고 가만히 그 자리에 서 있었다.

실은 서 있는 것이 아니라 너무 지치고 아파서 움직일 수 없는 것이었지만.

“내 몸이 약해빠졌다는 사실을 잊고 있었구나. 그래도 어찌 지금까지는 버텨주었다만 솔직히 더는 무리다. 지금부터라도 충분한 휴식을 취해 불개와의 전투를 대비하지 않으면 허무하게 쓰러질 거야.”

“앗, 그러고 보니…….”

- 냐?

그때 신회인이 아프다는 말을 듣고 귀신같이 나타난 묘두사가 그의 몸을 기어올랐다.

녀석이 지나가는 부분의 통증이 실시간으로 줄어드는 감각이 쾌감과도 같아, 신회인은 괜히 이상한 소리를 내지 않으려 주의해야 했다.

다만 그래도 어디까지나 고통이 경감되었을 뿐 활력이 돌아온 것은 아니었다.

“내 살아생전 오늘처럼 많이 움직인 것은 처음이다. 다치기도 많이 다쳤고…… 살아있는 것이 기적이구나.”

“그만큼 귀한 분이 어찌 이 고생을 하셔요……. 어서 불개를 해치우고 안전한 일상으로 돌아가시는 것이 좋겠어요.”

“안전한 일상이라.”

그에게 일상이란 말은 감옥에서 산다는 것과 동일하다.

지난 10년의 삶보다 오늘 하루가 그에겐 더욱 가치가 컸다.

만약 불개와 싸워 살아남을 수 있다면…… 그는 이제 새로운 미래를 그려보고 싶었다.

헛된 기대를 품었다 좌절하는 경험은 이제 충분하다 생각했거늘, 면죄부라는 새로운 가능성이 생겨나자 질리지도 않고 거기에 매달리는 스스로가 우습긴 했으나.

우스워도 좋으니 더 살아보고 싶었다.

그리고 그러기 위해선.

앞으로도 계속 업을 쌓아야 했다.

“귀인? 괜찮으셔요?”

“그래, 괜찮다. 불개를 해치우고 할 일을 생각해 보던 참이었다.”

“소녀가 귀인을 안전한 곳으로 모셔드릴게요!”

“그건, 불개를 해치운 후에 다시 얘기하자꾸나.”

“귀인……?”

매몰차게 거절을 하든 코웃음을 쳤을 신회인이 그녀와의 다음을 논하자 호아가 뜻밖이라는 표정으로 그를 바라보았다.

그러다 문득 눈을 사납게 치뜨며 그를 덮쳐들었다.

“피하셔요!”

- 미애오오오옹!

직후 두 사람을 한없이 뜨거운 열기가 닥쳐왔다.

태양불을 바구니에 담아 그대로 쏟아부으면 이럴까?

호아와 함께 바닥을 구르며 정신이 없는 와중에도, 그는 이곳저곳에 몸이 긁혀서 난 상처에서 흐르는 피를 직시하며 외쳤다.

“내 피는 해자가 되고 살은 성벽이 되어라. 화혈!”

삽시간에 솟아오르는 피의 결계 너머.

어느덧 환계의 하늘을 가리고 나타난 거대한 짐승이 재차 태양불을 쏟아낼 준비를 하며 으르렁거렸다.

- 이젠 못 도망쳐. 그대로 네놈들을 번제(燔祭)로 바쳐 그분의 분노를 달랠 거야!

9화. Chapter 2.

불을 다루는 요괴 - 4

도망으로부터 한나절은커녕 반나절도 겨우 지났을까 싶은 무렵이다.

호아의 술법이 미진했다기보다는 불개가 그만큼 대단했다고 봐야겠지.

그럼에도 호아는 부끄럽고 미안했는지 신회인을 품에서 떼어놓지 않고 보호하려 했다.

“제가 시간을 벌겠습니다. 귀인께서 싸울 준비가 되실 때까지는 그림자도 건드리지 못하게 하겠어요!”

- 누가 먼저든 상관없어, 어차피 불태우면 구분도 안 갈 테니까!

“……아니.”

신회인이 숨을 몰아쉬면서도 그녀를 밀어내고 앞으로 나섰다.

“네 능력으론 상대할 수 없다고 아까 말하지 않았느냐. 또 배에 구멍이 뚫리지 않으려거든 물러서라.”

“하지만 귀인, 지금 몸으로는 싸울 수 없으세요.”

- 그렇게 꾸물거릴 거면 둘 다 한꺼번에 태워주마─!

성질 급한 불개가 대화를 나누는 두 사람을 향해 재차 불꽃을 뿜어냈다.

그 광경을 직시한 신회인이 한 손의 붕대를 완전히 풀어헤쳐, 거기서 줄줄 흐르는 피를 사방에 흩뿌리며 재차 외쳤다.

“화혈!”

“꺄아아악!”

호아가 비명을 지른 것은 아마 그의 출혈량이 심상치 않아서겠지.

하지만 이나마도 아까 묘두사가 치료를 해줘서 그나마 적게 나온 것이라는 생각은 하지도 못할 것이다.

더는 움직이지 못한다는 신회인의 말은 과장이 아니었다.

활동한계를 맞이한 그의 전신이 비명을 질러대고 있어, 조금만 더 과격하게 움직이면 근육이나 혈관이 파열되는 것은 물론이고 뼈가 짓이겨져도 이상할 게 없었다.

그래도 그 덕에 결계로 만들기에 충분한 양의 피가 나왔다.

- 그따위 하찮은 주술로 어떻게 막는 거야!

전 방위로 뿌려진 피가 불의 결계로 화하는 것과 동시에 들이닥친 불꽃이 그것과 맞닿아 역류하는 모습에 불개가 잔뜩 성나 외쳤다.

불꽃만으로는 안 되겠는지 기어이 바닥을 한 차례 긁고는 돌진해 오는 짐승.

저 육중한 덩치에 스치기라도 했다간 신회인의 나약한 육신이 버텨낼 리 없다.

“실례하겠습니다!”

신회인이 무슨 판단을 내리기도 전에 달려든 호아가 그의 몸을 단단히 붙들고는 도약하여 그 자리를 벗어났다.

“화탄, 화화만개(火花滿開)의 술!”

그와 함께 옷소매를 흩뿌려 단숨에 수십 발의 화탄을 뿌려내니, 불개는 그것을 무시하며 그들을 쫓아 도약하려 했으나 놈과 충돌한 화탄이 놀랍게도 꽃이 피어나듯 보다 작은 화탄을 수십 발씩 터트리며 놈을 방해했다.

- 별 힘도 없는 게 자꾸 귀찮게 하고 있어!

“화신, 염편작작(焰鞭灼灼)의 술!”

신회인은 그냥 ‘화신’조차 목숨을 걸고 써야 하는 것을, 심화주술을 아무렇지 않게 써가며 재차 몸을 날리는 호아.

시야 너머로 붉은 요력의 채찍과 같은 무언가가 뻗어 나가더니 곧 수 갈래로 갈라져 화려하게 허공을 물들이며 불개의 몸에 얽혀드는 것이 보였다.

화신은 불을 몸에 받아들이는 주술이니 당연히 호아의 전신 또한 불과 같이 물들었으나 신기하게도 그것은 신회인에게 해를 끼치지 않았다.

이 정도로 불에 대한 확고한 지배력이 있다면 제아무리 불개가 상대라 해도 이길 수 있는 것은 아닐까…….

‘어리석은!’

순간 그런 생각을 떠올린 신회인은 곧 삿된 생각을 털어냈다.

애초에 이 싸움은 자신의 것이다.

요괴의 손을 빌려 여기까지 온 것도 부끄러운 일인데 어찌 끝까지 남에게 떠맡길 생각만 한단 말인가.

사람들이 그를 병신이라 부른다 해도 그는 의식을 치른 문지기이며 주술사다.

초라할지언정 비루할 수는 없다.

죽더라도 주술사로서 죽어야 하는 것이다.

단지 그것은 삶을 포기하겠다는 것이 아니라.

한순간에 불과한들 옳게 산다는 뜻이다.

“호아.”

그는 이리저리 운반되는 와중에도 용케 놓치지 않고 있던 지팡이를 세게 쥐며 입을 열었다.

“이제 내려다오.”

“하지만 지금 지상은 위험해요, 귀인!”

“네 불꽃이 내 근처에 있으면 옮겨붙어 물들 것이다. 나만의 순수한 불꽃으로 공격하라 하지 않았느냐.”

“끄으으으…….”

- 아아아아─! 정말 귀찮아! 귀찮아죽겠어! 순순히 목을 잘라 바치면 그 영혼만은 염라의 재판을 받게 놓아주었을 것을!

-쾅! 콰앙!

사방의 대지가 뒤집히며 용암처럼 불꽃이 솟구쳐 올랐다.

그것을 본 호아가 기겁하며 양손을 교차시키니 여태껏 그녀의 통제를 받고 있던 수 갈래의 불꽃 채찍들이 휘어지며 그것들을 막아내고 재차 불개의 움직임을 통제했지만, 그 탓에 그녀의 품에서 벗어난 신회인이 지상으로 떨어져 내리고 말았다.

“앗!”

“화혈!”

호아가 기겁하며 채찍 한 가닥을 뻗어오는 모습에 단호히 고개를 저은 신회인이, 땅바닥에 충돌하기 직전 발밑에 피를 뿌리며 주술을 외웠다.

피와 영력이 뭉쳐 만들어진 반구 형태의 불꽃의 방어막이 그의 몸을 부드럽게 받아내니, 그 밑에서 솟구친 불개의 불꽃 또한 감히 그의 몸을 해하지 못했다.

안정적인 착지에 성공한 신회인은 본능적으로 제 가슴팍을 더듬어 심장이 떨어지지 않았나 살피면서도 불개를 상대로는 도발을 서슴지 않았다.

“개라 그런지 머리는 잘 돌지 않는구나. 네 불꽃이 통하지 않는 것을 아까도 보지 않았느냐.”

- 그분의 불꽃으로 태우지 못하는 것은 없어. 네놈 따위가 그분의 불꽃을 제대로 다뤄낼 리 없고!

폭발, 재차 폭발.

신회인은 주술 한 번 쓸 때도 잔량을 생각해야 하는데 불개는 마치 요력이 무한한 것처럼 불꽃을 쏟아냈다.

과연 녀석의 주장은 그리 틀리지만도 않아서 그가 만들어낸 결계에도 점점 금이 가고 있었다.

더욱이 화혈은 만들어내는 데 피를, 유지하는 데 영력을 소모하니 이걸 반복해서 만들어내며 놈의 힘이 빠지길 기다리는 것도 어불성설.

하여 신회인은 놈을 향해 한 걸음 떼어놓았다.

- 용기만은 대단해. 직접 깨물어 죽여줄…… 아아, 진짜!

“누구 맘대로!”

불개가 아가리를 벌리며 바닥을 박차려던 바로 그 순간.

신출귀몰하게 날아든 호아의 불꽃 채찍이 놈의 다리를 묶고 주둥이를 묶었다.

그녀 역시 화신을 유지하는 것은 버거운지 진땀을 흘리고 있었으나 막상 몸놀림은 여전히 잽싸서, 불개가 아무리 그녀를 잡으려 해도 잡을 수가 없었다.

- 됐어, 원하는 대로 남자부터 죽여주지!

결국 호아를 잡는 것을 포기한 불개가 이를 으르렁거리며 신회인과의 간격을 좁혔다.

호아의 견제 탓에 돌진은 막혔으나 아무리 그녀라도 불개의 움직임을 완전히 멈추는 것은 불가능.

물론 그녀는 불개의 돌진에 신회인이 짓눌리지 않게 막고 있었을 뿐이니 목적은 달성한 셈이다.

신회인을 걱정하면서도 그의 결정을 절대적으로 따르는 것이, 누가 보면 호아가 그의 식신이라도 되는 줄 알 것이다.

“불개야, 충직한 불개야. 내가 마지막으로 물으마.”

바닥에서 솟구치는 불꽃을 피해, 끊임없이 놈이 발하는 불꽃을 지팡이로 걷어내고 나아가며 신회인이 입을 열었다.

“네가 말하는 그분을 정말로 내가 모르겠다고 하면. 어째서 이 불꽃이 내 손에 쥐여 있는지 정말로 나도 궁금하다고 하면, 너는 한 번쯤 내 말에 귀를 기울여볼 생각이 있느냐.”

- 없다. 네 몸에 걸치고 있는 죄업이 모두 말해주고 있으니까. 넌 배신자고 거짓말쟁이야. 난 네 육신을 멸하고 영혼을 붙잡아 그분께 바치면 그만이고.

“……그러하냐. 결국, 너도 인간들과 똑같구나.”

- 뭐?

신회인의 말에 불개는 맹수의 눈을 치뜨며 한층 거센 불꽃을 일으켰으나 그에겐 이미 그것이 조금도 무섭지 않았다.

추한 절름발이인 자신을 보고 그에 대해 모두 알았다는 듯 실망 어린 눈길을 보내며, 세상 모든 죄악이 그의 업이라 단정 짓던 인간들.

태어날 때부터 가지고 있던, 누구도 그에게 설명해주지 않은 죄업을 짊어지고 있다 해서 그가 죽어야 한다고 단정 짓는 괴물.

겉모습은 달라도 속이 똑같으니 어찌 그가 그것을 두려워하겠는가.

그저 답답하고, 증오스러울 뿐이다.

- 내가, 인간들과, 똑같아? 네놈이! 죄인이 그딴 말을 지껄여!

이미 일대는 불개의 심상을 따라 변화한 것인지 화산지대와 같은 풍경이 되어있었다.

제아무리 환계라 한들 일개 요괴 한 명이 발하는 요기에 변화할 만큼 혼탁하지는 않다.

세상의 일부나마 제 뜻대로 물들이려면 족히 3, 4급의 요력은 지녀야 할 터.

비록 신회인이 다루는 불꽃 탓에 놈에게 쫓긴 것이긴 하나 이 불꽃이 아니었더라면 그는 이 불개와 같은 공간에서 숨을 쉬는 것조차 허락받지 못했을 것이다.

그를 죽일 생각으로 신혈대문 너머로 떠밀었던 가문 사람들도 설마하니 그가 문지기 의식을 치른 첫날부터 이런 상위 요괴와 마주할 줄은 몰랐으리라!

다만.

“아느냐? 이곳의 열기는 내게도 도움이 되는구나.”

- 너 따위가! 그분의 불꽃을! 제대로 다룰 리가 없다고──!

불개의 전신에서 폭발한 열기가 놈의 움직임을 방해하던 호아의 불꽃 채찍을 모조리 증발시켜 버렸다.

돌진은 호아의 참전을 부르기에 참은 것일까, 성큼성큼 그에게 다가오며 불개가 앞발을 쳐들었다.

삐죽삐죽 튀어나온 놈의 손톱 위로 태양열을 응축한 듯 섬뜩한 주황빛을 발하는 불의 칼날이 돋아났다.

- 너를 번뇌의 숫자만큼 잘게 잘라, 하나하나 그 죄를 읊어가며 태워줄게!

“내 죄라 했느냐? 있다면 하나뿐이다. 태어난 것.”

신회인이 화혈로 만들어낸 결계를 모두 해제했다.

그때까지 형체를 유지하고 있던 불꽃이 모태가 된 피처럼 방울져 그의 주위를 떠돌았다.

불개의 거대한 앞발이 내리쳐지는 것을 보며 눈을 가만히 감았다 뜨고.

“내가 불이고자 하는 것은 다만 나 자신을 태우기 위함이라. 화신.”

읊조린 직후.

허공의 불꽃이 모조리 그에게로 몰려들어 작은 태양과 같이 빛났다.

그것이 불개가 내리친 발톱 위로 돋은 다섯 줄기의 불칼을 모조리 지워내자 불개가 비명을 질렀다.

- 말도 안 된다고─!

분노한 불개가 앞발에 요력을 집중시키며 그것을 그대로 내려쳤다.

한 번, 두 번, 순도 높은 불꽃의 창과 방패가 부딪칠 때마다 조금씩 한쪽이 일방적으로 깎여나가고 있었다.

‘어렵겠군…….’

화신을 한 번 구사한 것만으로도 신회인은 이미 몸이 맛이 가기 시작하는 것을 느끼고 있었다.

몸 곳곳에서 피가 터져 나오고, 뼈가 뒤틀리며, 머리 뒤와 척추를 따라 불길한 파열음이 연달아 들려왔다.

그럼에도 불구하고 불개에게 닿기는 모자라다.

자신의 끓어오르는 분노를 놈에게 전달할 수가, 없다.

하도 답답한 마음에 한 손에 쥐고 있던 지팡이를 바닥에 강하게 내려친 순간 약간의 변화가 일어났다.

땅에서 돌연 나무줄기가 몇 개 솟구쳐 나와 그에게 내리쳐지는 불개의 앞발을 막은 것이다.

- 뭐야, 이거. 도깨비 요술? 장난해?

설마 도깨비의 시체에 불과한 지팡이에 아직까지 도깨비의 힘이 남아있었을 줄이야.

도깨비의 격이 높지 않았던 것인지 다루는 신회인의 문제인지 그것은 금방 불타 사라졌으나.

사고마저 일그러져가던 신회인이 제정신을 되찾기엔 충분한 시간을 벌어주었다.

‘그래, 그렇구나.’

그 덕에 신회인은 깨달았다.

어차피 이제 곧 죽을 자신이거늘 어째서 자신의 목숨을 노리는 발톱이 날아드는 데도 여전히 몸을 돌보는 데 영력을 낭비하고 있단 말인가?

불과 조금 전, 죽을 때까지 문지기로서 과업을 수행하다 죽겠다고 다짐했던 자신이 아닌가.

깨달았다면 더는 망설일 것도 없었다.

뼈가 부러지지 않게, 등이 더 굽어지지 않게, 피부가 녹아내리지 않게, 뇌가 익어버리지 않게, 위장이 상하지 않게, 심장이 뛸 수 있게, 폐가 호흡할 수 있게, 두 발로 걸을 수 있게, 팔을 움직일 수 있게, 간이 해독할 수 있게, 이가 빠지지 않게, 체내 곳곳에서 혹사하던 영력을.

“그건 안 돼──!”

“내가 불이고자 하는 것은 다만.”

- 무슨?!

모조리 불꽃으로 바꾸어, 손끝에 담아내.

“삶을 증명하기 위함이라, 화신!”

태양과도 같이 부풀어 오른 그것을 불개의 앞발을 향해 단숨에 털어냈다.

- 너─!

“끄학!”

체내의 영력이 일시적으로 공백 상태에 이르며 전신에 충격이 내달렸다.

몸이 삐걱거리고 뇌가 달아오른다.

비로소 사리 분별도 제대로 할 수 없게 된 신회인은 사고를 잇지 못하고 뻣뻣하게 굳어 그대로 바닥에 굴렀다.

핏빛으로 물드는 그의 흐릿한 시야에 들어오는 것은.

자신이 쏘아낸 불꽃을 감당하지 못하고 고통스러워하며 울부짖는 불개, 그리고.

그립고 원망스러운 얼굴──.

10화. Chapter 2.

불을 다루는 요괴 - 5

남자는 불행한 사람이었다.

모든 이의 마음을 읽는 능력을 가졌으나 결코 그로써 알게 된 것을 입에 담지 않았고, 타인의 상처를 제 것과 같이 아파하며 그들의 결핍을 채워주려 애썼다.

그는 다재다능했고, 심지어 모든 분야에서 뛰어났다.

그것은 그가 해결할 수 있는 일이 많다는 뜻이기도 했고.

그가 짊어져야 할 인연이 많다는 뜻이기도 했다.

남자와 닿는 이들은 끝내 모두가 웃게 되었으나, 그들이 지니고 있던 그림자는 사라지지 않고 그대로 남자의 마음속에 드리웠다.

분명 그는 어느 순간부터 자기 마음대로 멈출 수 없게 되었을 것이다.

그에게는 모두가 같으니 차별을 둘 수 없었고, 오직 한 명 다른 것은 마음을 훔쳐본다는 죄악감을 선행으로 갚고자 하는 자기 자신뿐이었다.

남자의 삶은 텅 빈 사랑을 예쁘게 위장하여 만인에게 나누어주는 것이었으니, 개인에 대한 깊은 이해 대신 마음을 엿보아 꾸며낸 보기 좋은 사랑에 많은 이들이 멋대로 매혹되어 그에게 매달렸다.

그것이 선업이 아니라 차라리 죄업의 일종임을.

그 많은 만남이.

이별이 올 것을 알면서도 마치 영원할 것처럼 퍼준 사랑이, 끊어낼 수 없는 인연이 되어 감당할 수 없을 만큼 많은 이와 이어졌음을.

남자는 아주 나중에 깨달았다.

* * *

“─귀인, 귀인! 정신이 드셔요?!”

- 미애애옹!

자신을 애타게 부르는 목소리에 신회인은 천천히 눈을 떴다.

쓰러지기 직전 영력을 모두 해방하면서 죽음을 직감했으나 이렇게 멀쩡히 살아있는 것도 모자라서…… 몸 상태도 그리 나쁘지 않은 듯했다.

정말로 살아났다.

그 사실이 상상 이상으로 감격스러워서, 신회인은 잠시 동안 가만히 그 자리에 굳은 채 심호흡을 거듭했다.

- 일어났으면 빨리 비켜라, 무거우니까.

그때 자신을 깨운 것과는 또 다른, 퉁명스러운 목소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

폭주의 영향이 남아 전체적으로 욱신거리는…… 솔직히 이 정도로 끝난 게 놀랍지만, 어쨌든 신체에 남은 통증으로 여태껏 그가 겪은 일이 허상이 아니었음을 재확인하며 신회인이 몸을 일으켰다.

땅바닥과 달리 푹신한 베개에서 몸을 일으키는 듯한 감각에 뒤를 돌아보니, 여태껏 자신이 머리를 누이고 있던 것은 검은 개의 복부였다.

“…….”

- 왜, 뭐, 왜.

분명 조금 전까지 목숨을 걸고 싸우던 불개가 맞는 것 같은데, 어째서 놈이 쓰러진 자신의 베개가 되어 있단 말인가.

격전을 치른 후이니 놈에게서 느껴지는 힘이나 덩치가 줄어든 것까지도 어찌 납득할 수 있다.

그러나 납득할 수 없는 것은 자신과 놈 사이에 확고한 연결이 느껴진다는 것이다.

썩어도 신가의 적자인 만큼 식신술에 대한 수업을 철저히 해두었던 신회인이기에 알 수 있었다.

불개와 싸우고 정신을 차려보니 놈이 자신의 식신이 되어있었다.

누구도 이게 무슨 말인지 못 알아들을 거라 생각하지만, 그도 당최 자신이 무슨 짓을 당한 건지 알 수가 없었다.

“무사하셔서 다행이에요, 귀인! 소녀는 정말 귀인께서 돌아가시는 줄 알고……!”

그러나 그 연유를 불개에게 미처 캐묻기 전. 신회인을 깨웠던 목소리…… 그러니까 호아가 그에게 달려들며 인간과 개 요괴의 기묘한 대치를 중단시켰다.

불개와 전투를 치르며 꽤나 굴렀던 것으로 기억하는데도 그녀는 처음 만났을 때와 비슷하게 깔끔한 모습이었다.

한 가지 다른 점이 있다면 아까 신회인이 건네준 외투를 여전히 몸에 두르고 있다는 것.

- 저 가증스런 계집이, 캐앵!

뭐라 투덜거리려던 불개를 경악스럽게도 걷어차 버린 호아가 신회인에게 가까이 다가오며 눈을 빛냈다.

“몸은 많이 괜찮아지신 것 같네요. 전투가 끝나자마자 묘두사가 득달같이 달려들어 귀인의 전신을 핥아댔답니다. 정말 녀석의 마음에 드신 모양이에요.”

- 야옹.

“허어, 내가 또 네 신세를 졌구나.”

싱글벙글 웃는 호아와 그녀의 품에 안겨 있는 작은 요괴의 얼굴을 발견한 신회인은 기분이 조금 묘해졌다.

인간이나 요괴나 다름없이 자신을 차별한다고 생각했는데, 그러고 보면 처음부터 호의적이었던 이가 이곳에 둘이나 있었던 것이다.

……꼭 그 녀석과 같다.

- 먀오!

“네게 은을 입었다. 이번엔 특히 치유가 쉽지 않았을 텐데.”

신회인은 고개를 조금 숙여 묘두사와 시선을 맞추고 감사를 표했다.

물론 결코 완쾌되었다고는 할 수 없으나 조금만 더 쉬며 묘두사의 기운을 받는다면 후유증까지도 해소할 수 있을 터였다.

이는 원래 신회인이 스스로 죽음까지 각오하고 화신을 구사했음을 생각하면 터무니없는 일이었다.

‘당연하지만 이게 묘두사 혼자의 힘은 아니겠지.’

정말 어째선지 모르겠으나 불개와 식신 계약을 맺게 되면서 몸의 염증이 7할 이상 사라지고, 가용 영력이 대폭 늘어나면서 신체 회복에도 탄력이 붙고 있었다.

단적으로 말하면 불타는 새의 저주가 더욱 완화된 것인데.

이는 그 새의 권속이었던 것으로 보이는 불개와 신회인이 계약을 맺고 운명 공동체가 되면서, 불타는 새의 저주가 권속을 수호하고자 하는 스스로의 의지와 충돌해 상쇄되며 일어난 일로 보였다.

만약 불개 또한 이렇게 될 것을 알고 있었다면, 녀석은 신회인을 살리고자 저주를 나누어 입는다는 막대한 불이익을 감수하고 계약을 자청했다는 얘기가 된다.

그러니 의아한 것이다.

“충직한 불개야, 어찌 내 말 한마디도 들으려 하지 않고 다짜고짜 나를 죽이고자 했던 네가 지금은 나의 식신이 되어 있느냐?”

- 식신? 웃기는 소리 하지 마, 내가 왜 네 식신이야. 아주 잠시 힘을 빌려주고 있을 뿐인데.

자신을 걷어찬 호아를 씩씩거리며 노려보던 불개가 신회인의 말에 이빨을 드러내며 말했다.

신회인은 여전히 적대적인 녀석의 태도에 고개를 끄덕이면서도 허나, 하고 반박했다.

“지금 내 눈에는 그렇게 보이는구나.”

늘 몸에 가득했던 영력을 모조리 소진하고 기절까지 하면서 영에 대한 저항력이 전무해진 신회인의 육신에 여러 삿된 것들이 끼어드는 것은 당연한 수순이었다.

하물며 이곳은 온갖 괴(怪)와 귀(鬼)의 영역인 환계.

산 채로 죽어가는 그의 몸이라 한들 잡령들에겐 탐스러운 육체로 보였을 테니 그의 몸을 두고 수천, 수만의 잡령이 모여들어도 이상할 것이 없었다.

다만 기적이 일어났는지 혹은 누군가가 간섭하여 지켜준 것인지─ 그의 신체와 정신은 온전했다.

오히려 깨어난 후로 신회인은 자신이 이전부터 지니고 있던 능력이 강화되었음을 깨달았다.

영안(靈眼, 영혼을 보는 눈)은 주술사의 기본 소양이라지만, 그의 영안에는 이제 평범한 주술사들이 보지 못하는 것들까지도 너무나 선명하게 보이고 있었던 것이다.

예를 들어 지금 자신과 불개 사이에 새로이 이어진 인연의 끈이 바로 그러했다.

- 흥, 눈은 좀 좋은 모양이지만 안됐구나. 이깟 임시 계약은 언제든 끊을 수 있어. 너 지금 몸 상태 완전히 엉망이더라? 나한테 조금이라도 거스르면 그 순간 모든 게 끝이야, 끝.

“이 똥개가 지금 귀인을 협박하려 들다니……!”

- 똥개라고 부르지 마라, 이 불여우 년아!

불개와 호아가 마주 보며 으르렁대는 사이 신회인은 바삐 머리를 굴렸다.

이로써 불개가 그를 살리기 위해 식신 계약을 자청했음이 분명해지지 않았는가.

그렇다면 계약은 아마도 신회인이 모든 영력을 다해 불꽃을 쏘아낸 바로 그 순간…… 혹은 직후에 이루어졌을 것이다.

식신 계약에는 여러 종류가 있지만 술자의 영력을 필요로 하는 것만은 공통되기 때문이다.

때마침 그는 전신에 불꽃을 받아들인 상태였고 불개와는 다루는 기운의 근원마저 같으니 계약 과정 자체는 매우 수월했으리라.

“그래, 내가 네게 매우 큰 신세를 졌구나.”

- 그건 아니 다행이네. 그분만 아니었으면 내가 너 따위 연약한 인간과 임시로라도 계약을 맺을 일은 없었어!

그분이라면 불타는 새를 말하는 것일 텐데.

그 새를 위해 자신과 계약을 맺었단 말인가……?

아깐 그 새를 위해 자신을 죽이겠다고 해놓고?

일단 의문을 접어둔 신회인은 눈을 가늘게 뜨며 말을 이었다.

“그런 대단한 은을 입었는데 언제까지고 불개라고 부를 수도 없으니, 우선 네 이름을 듣자꾸나.”

- 그런 건 없어. 똥개만 빼고 원하는 대로 불러.

이 불개가 본래 대단한 격을 갖추었다는 것은 알겠다.

그러나 아무래도 본인이 다루는 것 외의 술법에는 어리숙한 면이 남아있는 모양이다.

그리 생각하며 빙긋이 웃은 신회인이 재차 말했다.

“그렇다면 앞으로 네 이름을 불꼬리라 하자.”

- 안이하기 짝이 없는 이름이네. 그래도 좋아, 너한테 뭐라고 불리건 상관없으니─ 뭐, 뭐야!

불개가 자신에게 주어진 이름을 받아들인 그때 눈부신 빛이 일며 두 존재를 감쌌다.

순전히 녀석의 뜻으로 이루어졌던 임시적인 식신 계약을, 신회인이 자신의 가문에서 전해져 내려오는 술식으로 완전히 덮어씌우는 데에 성공한 순간이었다.

- 너, 너어 이거!

“후후, 처음이라 긴장했다만 성공한 모양이다.”

불개, 아니 불꼬리의 반응에 신회인이 드물게도 순수한 웃음을 터트렸다.

몇 번이고 말하듯 신가는 식신술의 명가.

계약 방식부터 시작해서 식신의 효율, 계약의 강도까지 모든 것이 다른 가문과는 격을 달리했다.

신회인은 비로소 신가 식신술의 실습을 성공적으로 수행했다.

- 이거 뭐야, 어떻게 이름만으로 계약을 이렇게 바꿀 수가 있어! 내 마음대로 해소가 안 되게 됐잖아!

“시작이 어찌 되었든 우린 이제 공동체가 되었으니 한마음으로 노력해야 하지 않겠느냐. 서로 이름을 겹쳐 운명을 나누었으니 앞으로는 그리 가볍게 계약에 대해 논하지 말거라.”

- 네가 뭘 알아! 애초에 내가 왜 너랑 계약을 한 건데……!

“그 이유는 이제부터 듣자꾸나.”

그 작은 몸으로 잔뜩 성을 내며 왕왕 짖어대는 불꼬리 옆에 양반다리를 하고 앉은 신회인이 설명을 재촉했다.

기분 탓인지 여태껏 불꼬리와 신경전을 벌이던 호아마저 그를 어이없다는 표정으로 바라보는 듯했으나, 죽었다 살아나며 삶의 가치와 자세에 대한 새로운 깨달음을 얻은 신회인에게 부끄러움은 없었다.

- 이, 뻔뻔한 작자가!

“해서, 나를 죽이고자 했던 네가 돌연 내가 가여워져 계약을 맺은 것은 아닐 터. 아까 ‘그분’이 아니었으면 계약을 맺을 일이 없다고 했는데, 정확히 무슨 관계가 있는 것이냐?”

- ……끄응.

지금 자신의 능력으로는 아무리 발악해도 계약을 뒤집을 힘이 없다는 사실을 깨달은 불꼬리가 제 꼬리를 축 늘어트리고는 고개를 끄덕였다.

- 처음 내가 널 벌하고자 했던 것은 끔찍한 죄업을 진 인간이 그분의 힘까지 다루며 날뛰고 있었기 때문이다.

“여전히 나를 이해하지 못하고 있는 듯한데…… 일단 묻자꾸나. 그분이 누구냐.”

- 그분은 아주 오래전 나를 구해주신 분이야. 당시 깊은 상처를 입고 은둔하신 분이었지만 나를 구하기 위해 위기를 무릅쓰셨지.

“……불타오르는 거대한 새의 형상이 맞느냐?”

- 네놈, 역시 그분을 기억하고 있잖아. 거짓말쟁이 같으니!

증오와 호기심이 반반 섞인 표정으로 그를 바라보던 불꼬리가 영 마음에 들지 않는 듯 꼬리로 바닥을 탁탁 내려쳤다.

“이 불을 다룰 수 있게 된 순간 희미하게 모습을 떠올렸을 뿐이다. 나와 정확히 무슨 연이 있는지는 모르겠구나.”

- 아쉽네, 그게 악연임에 확실했더라면 이 순간 내 목숨을 불태워서라도 네놈을 멸했을 텐데.

신회인은 그 말에 낙담해 어깨를 늘어트리고 말았다.

“결국 너도 모른다는 얘기로구나. 왜 쓸데없이 아는 체를 하느냐.”

- 시, 시끄러워! 그래서 일단 너를 살려놓았잖아!

성을 내며 이 사이로 작은 불꽃을 토해낸 불꼬리는 앞발을 들어 지면을 탕탕 내려치며 분노했다.

- 네놈이 발한 불꽃과 맞닿는 순간 네놈의 처절한 울부짖음이 선명하게 전해져 와서, 어쩌면 그분과도 오해가 있을지도 모르겠다는 생각이 들어서, 그분의 허락 없이 내가 멋대로 네놈을 죽였다간 혹시나 혼이 날지도 모르겠다 싶어서! 일단 네놈을 살려 그분에게까지 데려가야겠다 싶어서 임시로 계약을 맺고 네 목숨 줄을 붙여놓은 것인데!

무어라.

설마 화신에 그런 부작용이 있었다니?

속내를 불개에게 훤히 드러내고 말았다는 수치에 입을 떡 벌리며 호아를 돌아보자 그녀는 단호히 고개를 젓고 있었다.

아마 둘이 완전히 동일한 성질의 불꽃을 다룬 것이 원인인 모양이었다.

그렇다 해도 수치스럽다……!

- 그런데 그런 나의 갸륵한 정성을 무시하고 강제로 내게 목줄을 묶어! 네놈의 영력이 쥐꼬리만 한 탓에 네놈과 묶인 나도 당분간 본신으로 돌아가지 못하게 되었잖아!

“미안하구나. 본래 타고난 영력은 조금 더 많다만 내 생명활동을 유지하려면 어쩔 수 없으니.”

- 그러게 대체 전생에 얼마나 많은 죄를 지었기에 귀한 분들이 내린 저주를 덕지덕지 짊어지고 있느냔 말이야!

“그걸 나도 알고 싶구나. 앞으로 쉽지 않은 여정이 되겠다만 도와다오.”

“아.”

- 이, 이 망종이 정말……!

어떻게든 그를 후려갈기고 싶다는 듯, 조금 전 싸울 때와 비교하면 제법 앙증맞아진 앞발을 들어 올리는 불꼬리였으나 식신의 신분으로 격하된 녀석은 더는 그 주인인 신회인에게 해를 가할 수가 없었다.

이 정도로 상명하복 관계가 철저한 식신 계약 술식은 오직 신가만의 것으로, 신가가 강력한 식신을 많이 거느리면서도 사고를 일으키지 않는 이유이기도 했다.

- 과연 네놈은 악인이 맞았구나. 하지만 네 마음껏 활개 치는 것도 오래가지는 못할 거다. 오랜 잠에 드셨던 그분도 이번 일로 눈을 뜨셨을 테니 말이야!

“역시 그런가.”

저주를 풀면서 힘을 빼앗아오고, 권속인 불개를 식신으로 삼아버리기도 했으니 그에게 저주를 건 당사자가 눈치를 채는 것도 당연했다.

물론 언젠가는 당연히 그 새와 직접 조우해 담판을 지을 생각이었지만 시일에는 조금 여유가 있었으면 했는데…….

입맛을 쓰게 다시며 신회인이 물었다.

“그래, 언제쯤이면 ‘그분’과 만나게 될 것 같으냐.”

- 하, 너도 그분이 무섭긴 한가 보네! 하지만 이미 늦었어, 넉넉잡아 5년이면 그분이 너를 찾아내실 테니 말이야!

신회인은 그 말에 잠시 입을 다물었다가, 침착한 목소리로 녀석에게 확인했다.

“5년?”

- 5년! 어쩌면 1년 정도 더 빠를지도 모르지!

“그래. 앞으로 최소 4년 동안 잘 부탁한다, 불꼬리야.”

- 갸아아아악! 날 그렇게 부르지 마!

백혈팔가, 신가 가주의 막내아들 신회인이 첫 문지기 의식을 성공적으로 마치고 과업을 달성한 순간.

이제 그 보상을 받을 시간이다.

11화. Chapter 3.

주술사와 신부 - 1

백혈팔가에서 이루어지는 문지기 의식과 그에 따라 주어지는 과업은 얼핏 짜고 치는 장난으로 보이고 실제로도 그것이 맞지만, 그 가운데 인간이 간섭할 수 없는 부분이 하나 있다.

그것은 바로 과업을 달성했을 경우 문지기가 얻는 보상이다.

이것은 먼 과거 환계의 문이 닫히고 애신한국이 세워질 때, 환계의 주인과 애신의 지배자가 나눈 약속에 따른 것.

환계를 관리하는 왕가와 백혈팔가의 구성원들에게 정식으로 문지기의 자격을 부여하고 그에 따른 주술낙인을 몸에 새기도록 한 것이다.

이 주술낙인은 그 소유자가 언제 어디에서든 환계의 문을 쉬이 열고 닫는 등 관리할 수 있도록 해주는 공능을 지니고 있어 백혈팔가가 지금의 압도적인 권위를 유지하는 데 절대적인 기여를 했고.

비단 애신 내부에서만 쓸 수 있는 권능이 아닌 탓에 전 세계로까지 백혈팔가의 권위를 넓히는 데에도 큰 영향을 끼쳤다.

이렇게 막대한 권능인 만큼 당연히 엄중한 자격시험이 요구되었고, 그 시험의 형태를 과업으로 지정하여 대대로 왕가와 백혈팔가의 직계 자제들에게 전해진 것.

‘……제아무리 대단한 권위라도 수백, 수천 년 이어지면 쇠하는 법인지라, 문지기 낙인도 이전만큼의 힘을 낼 수는 없다고 들은 듯도 하다만.’

문지기 낙인은 주로 쓰는 손의 손등에 새겨지고, 낙인을 지닌 자들끼리는 서로를 감지할 수 있는 탓에 신가에서 의절당한 그가 정말 낙인을 받아도 괜찮은 것일까 하는 생각이 들지만.

그럼에도 그는 문지기였고, 과업을 성공적으로 수행했다.

하늘을 우러러 부끄러운 점이 없으니 그는 응당 문지기 낙인을 받을 자격이 있었다.

신가의 절름발이 막내아들이 아니라, 회인이라는 이름의 주술사로서 그는 기꺼이 문지기가 되기로 했다.

“불꼬리, 지금도 7급 상당의 능력은 있겠지?”

- 인간이 정한 기준 따위 알 바 아냐! ……7급이란 것들이 무어 있는데?

신회인이 기억나는 대로 몇 종류의 요괴를 입에 담자 불꼬리는 무척 분한 표정을 지으며 곰곰이 생각하더니, 이내 안도하며 고개를 끄덕였다.

- 그 정도라면 이길 수 있어! 영력으로도 내가 앞선다. 이런 추한 족쇄를 달고도 말이야!

“그래, 앞으론 족쇄에 기름칠이라도 좀 해보려고 하니 지켜봐 다오.”

- 기름칠을 하는 게 아니라 벗기라고, 이걸!

과업의 조건은 완벽히 달성했다.

비록 불개를 혼자 힘으로 꺾은 것도 아니고 계약 또한 온전히 자신의 뜻만으로 이룬 게 아니라지만, 그때 불개는 7급 정도가 아니었으니 환계의 주인도 이 정도는 감안해 주리라.

“그럼 의식을 거행해야겠군. 어디 보자…… 아.”

과업으로 짜고 치는 다른 백혈팔가의 자제들이라면 환계에 진입하면서부터 과업을 달성하고 미리 준비했던 간이 제단으로 바로 제사를 치르겠지만 애초에 과업 달성이 상정되지 않았던 신회인에겐 이렇다 할 준비물이 없었다.

보자기라도 있으면 그것을 깔고 뭐라도 올려보겠는데 그것조차 없으니 난감하다는 생각을 하던 중, 신회인은 여전히 자신의 허리춤에 매달려 있는 보따리를 하나 발견했다.

무척 검고, 좋은 재질의 천으로 이루어졌으며, 주술까지 부여되어 청결하고 강력한 힘이 깃든 사제복…… 보자기.

“……안 되지, 안 돼.”

어쩌면 이걸 매달고 있어서 덜 다쳤는지도 모르는 노릇인데 은혜를 원수로 갚을 수는 없다.

신회인은 고개를 저어 사념을 털어내곤 대책을 강구하다 문득 자신의 지팡이에 생각이 미쳤다.

불꼬리와 싸울 때 지팡이에 남아있는 나무 도깨비의 힘으로 나무줄기를 만들어내지 않았던가.

“호아야.”

“네, 귀인. 말씀하셔요.”

신회인이 불꼬리와 정식으로 식신 계약을 할 즈음부터 말수가 줄어든 호아가 자신을 부르는 목소리에 은은히 웃으며 대꾸했다.

그러고 보면 그녀와도 할 얘기가 남아있었지…….

미간을 좁히며 생각하던 신회인은 일단 그 생각을 미루어두며 말했다.

“혹 도깨비의 힘을 다루는 방법을 알고 있느냐?”

“소녀는 도깨비와는 그리 좋은 인연이 없어서……. 도깨비를 다스리는 자의 이름을 빌리면 되지 않을까요?”

“그 방법이 있었구나.”

도깨비가 꼼짝 못 하기로 유명한 고대 애신의 인물이 둘 있으니 하나가 처용이고 하나가 비형이라.

다만 처용의 이름은 도깨비를 쫓아내는 데에만 그 힘이 집약되어 있다면, 비형은 도깨비의 왕으로 군림하며 그들을 부렸던 것으로도 유명했다.

워낙 그 위용이 대단하니 애신에서도 간혹 비형의 후예를 자칭하며 날뛰는 주술사가 있지만 비형은 귀신이라 한들 왕이었던 자의 아들인지라 엄연히 왕족 사칭이 되는 법, 왕가에서 엄격히 단속한 후 ‘비형의 후예가 아니다’라고 결론짓길 일쑤였다.

“퇴치 주문의 변용이 들을지 모르겠다만 해보는 수밖에. 크흠, 성제의 혼이 낳으신 아들 비형 도령의 이름으로 명하니, 너 나무 속의 귀신아, 내 눈앞에 나무로 제단을 만들어라.”

그러나 즉석에서 조합해 낸 주문은 그리 효과가 없었다.

나무줄기가 살짝 올라오려다 마는 모습에 비위가 상한 신회인은 잠시 지팡이를 부러트리고 싶은 마음이 치솟았으나 그것을 꾹 눌러 참고 여러 주문을 시험해 보았다.

호아의 뜨뜻미지근한 눈길과 불꼬리의 한심하다는 눈길을 받으며 주문을 바꾸어 시험하길 몇 분, 결국 그가 완성한 주문은 이랬다.

“네 주인 신회인이 명한다. 나무로 제단을 만들어라.”

대체 어쩌다 비형의 이름이 완전히 빠지고 대신 그의 이름이 들어가게 된 것인지 본인이 생각해도 알 수 없었으나 놀랍게도 효과는 확실했다.

마치 불꼬리를 상대로 나무줄기를 뻗어 구속했을 때처럼 그의 영력이 지팡이 속으로 빨려 들어가는 느낌과 함께 지팡이 끝으로 바닥을 콕 찍자, 그가 제단이 생기길 바라는 위치에 반듯하게 다듬어진 나무 제단이 솟구치는 것이 아닌가.

그 광경을 보는 신회인은 기쁜 마음이 반, 분한 마음이 반이었다.

“시대가 흘렀다고 하나 도깨비들 사이에서 비형 도령의 이름도 잊힌 것인가…….”

“그래도 지팡이가 자기 주인을 확실하게 인식하고 있는 듯하니 다행이네요! 어쩜 이렇게 예쁜 제단도 드물겠어요.”

탄식하는 신회인을 호아가 달랬다.

그래, 타인의 이름을 빌리는 것보단 자신의 이름으로 다스리는 것이 훨씬 좋으니 이걸로 된 것이겠지…….

그는 제단 위에 자신이 챙겨 왔던 곡식의 나머지를 모두 올리고, 잠시 고민하다가 불개를 가까이 오게 해 털 하나를 뽑았다.

- 아야! 나 진짜 화낸다!

“천지신명께도 네 존재를 알려놓아야 하지 않겠느냐. 나쁜 일은 아니니 그리 화내지 마라.”

- 이씨, 아무리 봐도 제물이 부족하니까 나까지 써먹는 것 같은데……!

그 말을 듣고 무심코 웃음이 나올 듯했던 신회인은 아직까지 붕대가 자신의 얼굴에 제대로 감겨있나 확인한 후 마음을 놓고 감사의 제사를 올렸다.

“신가 유현의 셋째 아들 회인이 문지기로서 첫 번째 과업을 수행하였으니, 천지신명께서 돌보아주심에 감사하며 제사를 바치나이다. 천지신명께서는 이 불민한 문지기를 부디 안쓰럽게 여겨 축복을 내리소서.”

그가 두 손을 모으며 봉헌하는 순간.

나무 제단이 통째로 증발하며 신회인에게로 벼락이 내리쳤다.

호아가 비명을 지르고, 불꼬리조차 몸을 벌떡 일으켰으나 이윽고 그것이 신벌 따위가 아님을 알고 몸의 긴장을 풀었다.

내리친 벼락은 신회인의 몸을 상하게 하는 일 없이 그의 양손으로 나뉘어 손등 위로 문 형태의 낙인을 새기고 있었던 것이다.

“양손……?”

천지와 통하는 신비로운 상황을 최대한 만끽하고자 눈을 지그시 감고 있던 신회인은 두 눈을 뜬 후에야 자신의 양쪽 손등 위로 문지기 낙인이 새겨졌음을 확인하곤 잠시 당황했다.

낙인의 생김새는 개인마다 다르다고는 들은 적이 있지만, 어느 누구도 문지기 낙인을 두 개 갖고 있다는 말은 한 적이 없는데…… 어쩌면 그는 어차피 문지기 낙인을 가질 일이 없다고 여겨 누구도 자세히 설명을 해주지 않았던 것일지도 모른다.

- 뭐야 그거.

의식이 끝나고 천지의 흐름이 본래 상태를 되찾자, 가만히 다가와 그의 상태를 확인하던 불꼬리가 어처구니없어하며 목소리를 높였다.

- 어찌 너한테 그게? 하찮은 인간에게 주어질 권능이 아니잖아!

“귀인이 네가 판단할 만큼 하찮은 인간이 아니란 뜻이랍니다, 이 똥개야.”

- 또 똥개라고 했겠다!

둘이 싸우는 것을 무시하고 양손의 낙인을 살피던 신회인은 그 상세를 파악하고는 나직이 신음을 흘렸다.

“내가 원한다면 이 자리에서 환계를 나가는 것도 가능할 듯싶은데……. 불꼬리의 말이 가히 틀리지 않아. 갓 문지기 자격을 얻은 애송이에게 주어지기엔 지나치게 큰 권능이다.”

“그럼 당장 나가죠! 소녀가 끝까지 귀인을 보필할게요!”

“어째서?”

“네?”

신회인의 당연한 의문에 반사적으로 반문한 호아가 직후 아차, 하는 표정을 지으며 입을 다물었다.

당장은 추궁할 셈이 없다는 듯 옅은 미소를 지은 그가 자신의 허리에 매여 있는 보따리를 두드려 보였다.

“우선 이 옷의 주인을 찾자꾸나. 죽지 않았더라면 아직 이 근처에 있을 것이다.”

“고블린을 상대로 옷과 주구를 흘리고 다니는 얼간이라면 진즉에 죽어 자빠지지 않았을까요?”

“그렇다면 적어도 시체라도 찾아서 현계에 묻어주어야 마음이 풀리겠구나. 환계에서 죽은 사람을 방치하면 어찌 되는지는 너도 알지 않느냐.”

“윽…….”

환계에서 죽은 이는 예외 없이 요괴로 거듭난다.

아무 죄도 없이 요괴에게 홀려 죽은 이는 원귀가 되며 대부분은 전생을 잊고 평범한 잡귀로 전락한다.

하지만 특별한 힘을 지니고 있던 이가 죽으면 영이 되어서도 그 힘을 고스란히 지니고 있거나, 혹은 요괴로 변이하며 뒤틀려 한층 강력하게 거듭나는 경우가 많았다.

비록 고블린을 상대로 패주한 것이 경악스럽기는 하나 사제복으로 보나 십자가 목걸이로 보나 천주교회의 구마사제임이 확실한 이가 환계에서 죽기라도 하면 그 피해가 심상치 않을 터.

그는 허리춤의 보따리를 끌러 사제복과 목걸이를 한 손에 쥐고는 호아에게 고개를 돌려 물었다.

“주술을 위한 공물이 부족하구나. 혹 곡식을 가진 것이 있느냐? 큼, 단 것이라도 좋겠구나.”

“실은 소녀가 그리 단 것을 좋아하지 않아서…… 으으, 빙당호로라도 괜찮으시다면.”

“아주 좋구나.”

호아의 품 안에서 여태 서린 기를 머금고 있는 빙당호로가 튀어나왔다.

잡귀라면 도무지 보일 수 없는 재주였으나 일행 가운데 이미 그 정도로 따지고 들 이는 없었다.

“신가의 말예 회인이 부르니. 앵설아, 노앵설아, 이 옷의 주인이 있는 곳을 알려다오.”

신회인이 그 말과 함께 꼬챙이에 꽂혀있던 세 알의 설탕 옷이 입혀진 과실을 뽑아 허공에 뿌리니, 놀라우리만치 빠르게 과실들이 허공에서 정렬하며 그에게 한쪽 방향을 가리켰다.

동시에 재차 그의 귓가로 들려오는 목소리.

- 이쪽으로 스무 걸음 걷고 영력을 감춘 채 다시 서쪽으로 열 걸음 걸으면 곧 만날 수 있을 것이다. 운만 좋은 머저리가 그곳을 헤매고 있으니 그를 찾아 옳은 길로 인도하라.

“그래, 고맙구나.”

구체적인 지시에 신회인은 고개를 끄덕였다.

대충 예상은 했다만 역시 상대는 이번에 처음 환계에 진입한 모양인지, 지형지리가 마구 뒤바뀌는 환계의 함정에 갇혀 깨나 고생 중인 듯했다.

- 공물이 아까보단 낫다. 하지만 역시 저 여우의 품 안에 있는 마카롱이 더 좋겠다.

신회인이 그 말에 고개를 휙 돌리자 시선을 마주한 호아가 방긋 웃으며 자신은 아무것도 모르겠다는 표정을 지었다.

빙당호로가 아까의 곡식과 마찬가지 꼴로 허공에서 증발하며 노앵설의 기척도 사라지자, 신회인은 추궁을 포기하곤 한숨을 내쉬며 노앵설의 지시에 따라 움직이기 시작했다.

“놓치지 않게 잘 따라오너라.”

“걱정 마시어요.”

- 나와 싸울 때도 품에 있는 강력한 주구를 쓰지 않는 것이 이상하다 싶더니만 설마 지금 그 주인을 찾아 움직이는 거야? 한 번 잃어버렸으면 이미 주인의 자격을 상실한 거잖아. 너 바보 아냐?

“귀인께선 바보가 아니라 선량하신 거랍니다.”

- 하지만 너도 속으론 나랑 똑같이 생각하잖아.

“……이 똥개가 진짜.”

영력을 방출한 채 스무 걸음, 영력을 완전히 갈무리한 채 서쪽으로 방향을 전환하여 열 걸음.

뒤에서 다투는 녀석들이 따라오든 말든 걷기를 마친 신회인이 고개를 들고 눈을 뜨자 어느덧 그곳은 짙은 안개 속이었다.

“주님께서는 간사한 모든 입술과 허황된 것을 말하는 혀를 잘라 버리시리라. 그들은 ‘혀로 우리가 힘을 떨치고 입술이 우리에게 있는데 누가 우리의 주인이랴?’ 하는구나…….”

그곳에 있었다.

내의 차림으로 신성한 힘을 머금은 잿빛의 비단 허리띠를 쥔 채 기도를 바치고 있는 헌앙한 장부의 모습이.

머리색이 찬란한 은빛이고 생김새가 서양인의 그것이라 놀라길 잠시, 영력 덕에 상대의 주문도 알아들을 수 있었으니 말도 마찬가지라 여긴 신회인은 용기를 내어 그에게 다가갔다.

“주님, 당신께서 저희를 지켜 주시고 저희를 이 세대로부터 영원히 보호하소서. 악인들이 사방으로 쏘다니고 사람들 사이에서 야비함이 판을 칠지라도…….”

“지금은 신이 아니라 눈앞을 보아야 할 때가 아닌가 싶은데.”

신회인이 그에게 다가가 말하자, 눈을 감은 채로 눈썹만 꿈틀한 사내가 가만히 읊조렸다.

“더는 속지 않는다. 주님께서 나와 함께하시니 악령의 속삭임에 속아 넘어가지 않을 것이다. 주님께선 광야에서 굶주리면서도 40일 동안 사탄의 유혹을 이겨내셨으니 나 또한 그분을 본받아 나흘…… 최소한 네 시간 정도는…….”

“당신의 옷과 십자가가 이곳에 있는데도?”

“내 성물!”

청옥처럼 빛나는 눈을 번쩍 뜬 사내가 잽싸게 손을 뻗어 그에게서 옷 꾸러미를 받아 들더니, 그 안에 십자가 목걸이도 온전히 보관되어 있는 것을 확인하곤 감격의 눈물을 흘렸다.

“진짜다! 주님, 감사드립니다. 주님께서 저를 불쌍히 여기시어 어리석은 어린양에게 다시 기회를 주셨군요!”

“그 전에 내게 해야 할 말이 있지 싶은데.”

“물론 형제님께도 감사드립니다! 성물을 가져오신 것을 보면 사탄은 아니시군요!”

두 눈을 반짝이며 감사를 표하는 사제를 마주하고 신회인은 짧게 감탄했다.

전신에 붕대를 두른 절름발이인 자신을 상대로도 아무 망설임 없이 감사를 표하는 모습만은 실로 사제답지 않은가.

다만 신가의 주술사와 천주교의 사제 사이에는 치명적으로 맞지 않는 점이 존재했으니 그것이 바로.

“그런데 형제님께선 왜 삿된 마귀들과 함께하고 계십니까? 혹 카톨릭이 전 세계에 자랑하는 엘리트 집단, 구마사제단의 일원인 저 루카(Lucas)의 구마 기도가 필요하신지요?”

“마음은 고맙다만 녹면소귀를 상대로 패주한 구마사제의 기도문은 필요 없다.”

바로 그들은 모든 요괴를 유일한 신의 가르침을 거부하는 지옥의 마귀쯤으로 여겨 곧잘 퇴치하려 든다는 것이다…….

12화. Chapter 3.

주술사와 신부 - 2

다행히도 자신의 이름을 루카라고 밝힌 신부는 당장 구마 기도문을 외워 호아와 불꼬리, 묘두사를 쫓아내려 하지는 않았다.

왜냐하면 그는 당장 신회인의 지적에 변명하기 급급했기 때문이다.

“제가 그 작은 마귀들에게 패배한 것이 아닙니다! 환계의 낯선 환경과 마귀들이 만들어낸 환각에 아주 잠시 방심하여 옷을 벗고 만 것이지요.”

“옷을 내주고 도망친 것이 아니라 스스로 옷을 벗었다…… 잠깐.”

환각, 옷을 벗다.

두 단어에서 연상되는 것이 있었던 신회인은 혹시나 하는 마음에 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“발가벗고 다가오는 미인의 환각에 혹해 옷을 벗어 던진 것은 아니겠지.”

“그건 절대 아닙니다, 정결을 서약한 몸으로 어찌! 다만 낯선 환경에 몰려있던 와중 돌연히 고향의 저택에 있던 목욕탕이 눈앞에 나타나는 바람에 일순 정신을 잃고 본능적으로…….”

“고작 그 정도로?”

“사제서품을 받은 후로는 계속 고향을 떠나 생활하느라 저택의 목욕탕에 들어간 지는 정말로 오래되었거든요.”

- 먁.

어느덧 또 슬금슬금 발밑을 기어온 묘두사가 루카 신부의 목을 눈짓하며 괴상하게 울어댔다.

녀석의 신호에 신부의 목어림을 살피니 과연, 아주 미세한 상처가 난 것이 보였다.

그러고 보면 아까 신회인과 호아가 맞서 싸웠던 고블린 무리도 독침이 든 대롱을 들고 있기는 했다.

워낙 호아가 놈들을 빨리 몰아쳤고, 뭣보다 다루는 불꽃이 불꽃이다 보니 독침 따위는 날아들기도 전에 모조리 중간에 타버렸지만.

“녹면소귀에게 독침이라도 맞았는가?”

“네, 아무래도 거기에 환각 성분이 포함되어 있었던 듯합니다. 주님의 도우심으로 간신히 물리치긴 했지만…….”

……명색이 구마사제란 사람이 고블린의 독침에 당하다니.

들어보니 신부가 되기 전까지는 상당한 부자였던 것 같은데 혹시 구마사제단에도 기여 입단이 가능한 것은 아닐까?

신회인의 눈이 점점 날카로워지던 그때 묘두사가 재차 울었다.

- 야옹.

“아직 환각 독이 남아있다는 것 같아요. 아까부터 헛소리를 하는 것도 그래서일까요?”

“그럼 치료를 받아야지.”

호아의 자연스러운 해석에 고개를 끄덕인 신회인이 묘두사를 안아 올려 신부에게 내밀자 그가 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.

“무, 무슨 짓입니까, 형제님! 그러고 보니 아직 그 마귀들의 정체에 대해 듣지 못했군요. 제아무리 제 성물을 되찾아주신 분이라 해도 대답 여하에 따라서는 저와 적대할 수밖에 없게 됩니다!”

“이 녀석들은…… 내 식신이니 안심해라. 지금부터 당신을 치료할 녀석이니 더더욱.”

일단 대충 둘러대기는 했으나 생각하면 정말이지 식신도 아닌 요괴 둘을 대동하고 다니는 스스로의 모습이 기이하긴 했다.

그렇다고 정말 식신으로 삼을 수도 없다.

묘두사는 누가 변덕스러운 고양이 아니랄까 봐 ‘그것까지 허락해 준 적은 없는데?’ 하는 표정으로 신회인을 째려보고 있었고, 호아는…… 그녀에 관해선 조금 더 나중에 생각할 일이다.

“윽, 식신이라. 들은 적은 있습니다. 마법사들이 부리는 사역마의 동양식 명칭이지요? 하지만 그들이 부리는 사역마는 대개 좀 더…… 좀 더 귀엽거나 인공적인 느낌이라고 들었는데.”

식신에 대해 잘 이해하지 못하는 루카 신부는 신회인의 변명에 어찌 납득한 듯 고개를 끄덕이면서도 묘두사와 호아를 번갈아 바라보며 아리송하다는 표정을 짓고 있었다.

- 야, 나는? 나도 무섭고 강한 불개인데? 야, 야!

자연스레 신부의 경계 대상에서 벗어난 불꼬리가 굉장히 따지고 싶어 하는 표정으로 그를 째려보고 있었으나 신회인은 그를 무시하고 말을 이었다.

“납득했으면 어서 목을 들이대라. 남은 독이 다시 퍼지면 이번엔 더 위험한 환각에 빠질 수도 있으니.”

“끄응, 본래 마귀와는 타협하지 않는 것이 원칙입니다만 절 구해주신 형제님의 말씀을 거짓이라 몰아붙이는 것도 내키지 않으니, 한 번만…….”

못내 꺼림칙하다는 표정으로 목을 들이미는 신부.

자진해서 도와준다고 하는데도 자신을 경계하는 모습에 삐진 것이겠지, 묘두사 녀석은 눈을 뾰족하게 뜨곤 살짝 녹색이 섞인 푸른 침을 뱉었다.

목의 상처 부위에 정확히 명중한 침이 조금씩 증발하며 열기를 피워내자 신부가 고통스러워하며 제자리에서 펄쩍펄쩍 뛰었다.

“역시 마귀가 이상한 짓을 했군요! 전 형제님을 믿었는데!”

“다 된 것 같으니 상처 부위를 확인해 보는 게 어때.”

“……어라?”

점잖지 못한 소리를 내며 날뛰던 신부가 돌연 그 자리에 멈추어 서더니 말끔해진 목을 매만지며 당황스러워했다.

“분명 무척 고통스러웠는데…… 어라? 그러고 보면 머릿속도 굉장히 맑아진 듯합니다. 안개가 걷혀 보이는데요.”

그 본인의 환각이 풀린다고 안개가 걷힐 리가…….

하는 생각에 고개를 돌린 신회인은 정말로 주위 안개가 물러가는 것을 보며 조금 놀랐다.

주술사였으면 있을 수 없는 일인데 신부의 마음 변화에 그의 힘이 저절로 작용하기라도 했단 말인가?

순 맹탕이라 생각했으나 역시 완전히 얕볼 수 있는 대상은 아니었다.

“형제님, 그, 감사드립니다. 정말로 능력이 뛰어난 사역마군요…….”

“사역마가 아니라 식신. 이 녀석에게도 직접 감사를 표하도록.”

“고맙구나, 마귀야. 지옥에서 심판받아야 할 마귀인 네가 형제님을 만난 덕에 보속(補贖, 죄로 인한 나쁜 결과를 보상함)할 기회를 얻었으니 늘 형제님께 감사하려무나.”

- 샤아아악!

신회인은 루카 신부와 묘두사를 화해시키는 것을 일찌감치 포기하기로 했다.

“그래서 신부, 어느 문을 통해 들어왔지?”

“문이요? 형제님, 사실 제가 환계가 처음이라 그런 것은 잘 모릅니다.”

“입구를 말하는 거다. 환계로 들어올 때 어느 곳에 있는 입구를 이용했지? 대략적인 위치를 알면 내가 그곳으로 다시 나가게끔 도와줄 수 있어.”

이미 언급했듯 환계로 통하는 문의 위치는 시시때때로 뒤바뀐다.

당장 아무리 봐도 서양인인 루카 신부와 동양인인 신회인이 환계에서 마주했다는 것은 신회인이 들어온 후이든 신부가 들어온 후이든 그 사이에 입구의 위치가 바뀌었다는 얘기.

그러나 신회인이 얻은 문지기 낙인은 온 세상의 문을 탐지하고, 환계에서 길을 잃은 인간을 자신이 들어왔던 곳으로 다시 나가게끔 도와줄 수 있었다.

그렇기에 더더욱 이 낙인의 가치가 큰 것.

“어디에서…… 으음, 확실히 이곳에서 정신을 차리기 전엔 서울에 있었는데요.”

“……서울? 애신한국의 도성을 말하는 건가?”

“네네, 한국 수도인 서울입니다. 실은 제가 원래는 바티칸에 있다가 극비임무를 띠고 한국까지 파견됐거든요. 하핫, 바티칸에서 얼마나 저를 신임하는지 형제님도 아시겠지요?”

신회인은 신부의 태평한 목소리에 얼이 빠졌다.

가문에서 환계의 입구 위치가 바뀌는 순간까지 계산…… 어쩌고 하며 괜히 또 부정적인 생각에 빠졌던 자신이 바보처럼 여겨졌으니까.

그는 앞으로 두 번 다시 억측 따윈 하지 않으리라 다짐하며 말했다.

“되었다. 그 정도라면 신부의 몸에 남은 흔적만으로도 들어왔던 문의 탐색이 가능하니까. 다만 앞으로 다시 환계에 들어올 땐 반드시 전문가를 대동하도록.”

“역시 형제님은 대단하신 분이었군요! 감사합니다, 저도 되도록이면 환계에는 들어오고 싶지 않아요. 그런데…….”

“그래.”

그에게 무슨 말인가 하고 싶은 듯한 표정을 짓던 루카 신부는 신회인이 먼저 고개를 끄덕이자 반색했으나 뒤를 잇는 그의 말은 그가 기대했던 것과는 달랐다.

“환계에서 나가기 전에 먼저 옷부터 입도록.”

“아 맞네요.”

* * *

“제가 받을 몫이며 제가 마실 잔이신 주님…….”

내의 차림의 루카 신부가 진지한 표정으로 기도문을 외우며 사제복을 입는 사이, 신회인은 한 손의 문지기 낙인에 영력을 주입해 신부가 들어왔을 입구를 탐색하고 있었다.

말할 필요도 없겠지만 환계의 문은 지극히 섬세하고 또 위험한 것이라, 아무 데나 벌컥벌컥 여는 것이 쉽지도 않았고 그래서도 안 되었다.

새로운 문을 여는 일은 정말 어지간한 일이 있지 않은 한 허가되지 않고, 요괴들에 의해 열렸지만 닫을 수 없는 사정이 있어 부득이 유지되고 있는 문을 이용하는 것이 기본.

문지기 낙인을 가진 자는 환계 내부에서 외부의 문과 이어지는 지점을 쉬이 찾아 출구를 만들 수 있었다.

낙인이 없는 자들이 환계에서 출구를 찾아 탈출하기 위해서 환계에 진입할 때부터 이런저런 주물(呪物)과 부적 따위를 잔뜩 싸들고 와야 하는 것과 크게 달랐다.

“귀인, 귀인. 저 남자의 명치어림을 보세요.”

“음?”

신회인이 낙인의 도움으로 신부의 영력의 흔적이 남은 문을 찾는 데 성공했을 때.

조용히 뒤로 다가온 호아가 속삭이는 말에 고개를 든 신회인은 정말로 루카 신부의 가슴께에서 검은 반짝임을 발견했다.

그게 정확히 무어냐 물어도 내의 안에서 뭔가 깜빡이고 있는 것처럼 보였을 뿐이지 자세히 설명할 자신이 없었고, 그나마도 곧 사제복에 완전히 감춰진 탓에 눈의 착각이었나 싶을 정도였다.

“저 남자, 분명 뭔가 있어요. 귀인께선 조심하시는 게 좋겠어요.”

“……그러냐. 유념하마.”

물론 신회인 역시 루카 신부가 정말로 구마사제단에 기여 입단했을 것이라곤 생각하지 않았기에 그에게 뭔가 숨겨져 있을 것이라곤 짐작하고 있었지만 하필이면 호아가 그런 말을 하다니.

“그럼 가시죠, 형제님!”

구마사제단 특유의 잿빛 허리띠, 파시아까지 두르고 자리에서 일어선 루카 신부가 가슴팍에 매달린 십자가 목걸이를 반짝이며 말했다.

복장을 완벽하게 차려입으니 귀족적인 그의 얼굴까지 어우러져 정말로 영화에 나올 법한 멋들어진 신부의 모습인지라 신회인도 나직이 감탄했다.

그에겐 결코 주어지지 않는 것, 감히 바랄 수도 없는 것.

원한다면 뭐든 손에 넣을 수 있었을 루카가 신부가 되기로 마음먹은 것은 어째서일까, 묻고 싶기도 했으나 그런 질문을 하면 자신의 추악한 속내가 튀어나올 듯해 신회인은 입을 다물고 앞으로 지팡이를 뻗었다.

“이쯤이면 되겠어.”

“오오, 그러고 보면 제가 환계에 막 발을 들였을 때 이 근처였던 것 같기도 합니다!”

내의만 입고 있던 아깐 무슨 정결의 서약을 했다고 하면서 신부 티를 내더니 옷까지 멋지게 차려입은 지금은 촌스럽게 양손으로 엄지를 세우면서 오두방정을 떠는 것을 보면 사제의 서약 가운데 ‘침착’이나 ‘차분’ 따위의 항목은 없는 모양이었다.

“문을 열 테니 그대로 나가면 된다. 단, 누구의 도움을 받아 빠져나왔는지는 말하지 않았으면 한다. 약속할 수 있나?”

“형제님, 그건…….”

딱 봐도 거짓말을 잘 못하게 생긴 신부가 그의 요구에 망설이는 듯한 표정을 지었으나 이건 그에게 있어서도 결코 양보할 수 없는 조건이었다.

“맹세해 줬으면 해. 이 능력은 특정 신분의 사람들만 쓸 수 있고 나는 지금 신분을 감춰야 하는 처지거든. 해줄 수 있겠어?”

“후…… 처음 만났을 때부터 형제님의 도움을 받기만 했습니다. 형제님께서 나쁜 의도로 자신을 감추시는 것이 아니라 믿기에, 그 말씀에 따르도록 하죠.”

“그럼 됐다. 문을 열지.”

“대신 부탁드리고 싶은 게 하나 있습니다. 아니, 형제님 잠깐만요. 뻔뻔한 놈을 본다는 듯한 눈으로 보지 마시고 먼저 제 얘기를 들어주실 수는 없을까요?”

그냥 뻔뻔한 놈도 아니고 사람의 피를 잔뜩 빤 나머지 배가 부르다 못해 미쳐버린 빈대를 보는 듯한 눈이었는데 신부도 신회인과 비슷하게 시력은 별로 안 좋은 모양이었다.

불꼬리나 호아는 아예 ‘이 자식 그냥 묻어버릴까?’ 하는 표정으로 전투를 준비하고 있었지만 그는 어처구니없어하면서도 일단 신부의 뒷말을 재촉했다.

“아까 제가 극비임무로 한국에 파견되었다는 말씀을 드렸을 겁니다. 그런데 사실 그게 환계와 관여되어 있는 건인 듯해서요. 갑자기 환계에 떨어진 것도 이번 임무를 수행하던 중에 그런 것이고요.”

“환계를 찾은 이 치고 지나치게 무방비하긴 했지.”

아무렴 면죄부라는 종이 한 장만 선물 받고 신혈대문 너머로 내던져진 신회인보다야 덜하겠지만 말이다.

“저는 환계에 대해선 하나도 모르는지라 이대로 가다간 임무는 임무대로 실패하고 제 도움을 바라는 분도 피해를 입게 되실지 모릅니다.”

“그래서 설마 지금 내게 그 임무를 도와달라는 건가? 극비라면서?”

“그으, 형제님도 능력이 비밀인데도 불구하고 저를 도와주시지 않았습니까. 그런 식으로 우리가 서로 비밀을 교환한다면 대등한 관계가 되지 않겠어요?”

“당신이 일방적으로 빚을 지고 있다는 사실을 제외한다면 말이지.”

“대가! 물론 대가도 확실히 드릴 생각입니다! 제겐 어디까지나 바티칸의 임무를 완수하는 것, 고통받는 어린양을 구원하고자 하시는 예수님의 뜻을 따르는 게 중요합니다. 그 외의 다른 명성이나 금전적인 대가 같은 건 모조리 형제님께 넘겨드려도 되는 것이죠. 자, 어떻습니까. 이러면 상부상조가 아닐까요?”

루카 신부의 제안을, 의외로 신회인은 바로 거절하지 못했다.

만약 그가 이 제안을 거절한다면 달리 무엇을 할 수 있는가, 어디로 가야 하는가?

처음 떠오른 것은 물론 여태껏 살아온 신가다.

하지만 그는 이미 의절당한 몸.

그들과 희미하게나마 이어져 있다고 믿었던 마음 또한 잔혹하게 끊겨나갔다.

그런데도 정말로 자신이 문지기 의식을 치러냈다고 자랑하며 가문으로 돌아가도 될 것인가?

‘아니.’

어쩌면 그들은 제 몫을 하게 된 신회인을 내치지 않을지도 모른다.

어쨌든 백혈팔가의 자제 중 한 명으로서 몸에 문지기 낙인을 품고 있으니, 특별하게 써먹을 수 있는 자원으로서는 받아들일지도 모른다.

하지만 그것에 무슨 의미가 있는가.

자신이 과연 그곳에서 자유를, 삶을 얻을 수 있는가?

‘아니.’

그를 눈엣가시처럼 미워하는 신우인이, 그를 죽으라고 떠민 계모가 있다.

가문의 주술사들은 여전히 불구인 주제에 문지기의 능력을 얻어 나온 신회인을 시기하고 저주할 것이다.

자신이 무엇을 꿈꾸든 지금 가문에는 그가 제대로 날개를 펼칠 공간조차 없으리라.

애초에 그가 낙인을 감추려는 것 또한 그 사실을 충분히 이해하고 있기 때문이 아닌가.

……그럼에도 미련하게 가문에 마음을 쓰는 것은 그가 아늑한 새장을 그리워하기 때문이 아니다.

아직 그곳에서 해야 할 일이 있기 때문이다.

아버지에게, 반드시 물어봐야만 할 것이 있기 때문이다.

‘그렇다면.’

그렇다면, 준비하자.

정면으로 신가의 대문을 박차고 들어가도 감히 누구도 그를 막아서지 못할 존재가 되어, 그때 다시 신(燼)가의 적자로서 가문에 돌아가는 것이다.

그들이 소중히 끌어안고 있는 낡은 명가의 간판 따위보다 대단한 인물이 되어, 아버지와 직접 담판을 지으리.

꿈만 같이 유치한 상상이지만 이제 그에게는 가능성이 있었다.

결코 놓칠 수 없는 가능성이다.

“형제님?”

“제안에 대해 생각하고 있었다.”

“그렇다면……!”

그런 면에서 볼 때, 루카 신부의 제안은 ‘준비’의 첫 단계로 제법 괜찮게 느껴졌다.

평생 집 안에서 책이나 읽으며 살아왔던 자신이 가문을 버리고 세상에 나간다고 해서 구체적으로 무엇을 할 수 있는지도 모르고, 애초에 세상에 대해 그리 잘 알지를 못한다.

그렇다고 금모아에게만 의존한다면, 그것은 아마도 삶이라 부르기 힘든 형태가 될 터.

맨몸으로 사회에 내던져지기 전에 적절히 중간단계를 거칠 필요성을 절실히 느끼고 있었는데─ 이 신부와 잠시 함께한다면 그 부분이 해결되지 않을까?

“우선 말해두겠는데 난 그리 강한 술사가 아냐.”

“그저 환계에 대해서 제게 알려주실 수 있는 수준이면 족합니다. 무력은 제가 책임집니다!”

그 부분이 제일 미심쩍었지만, 적어도 신부의 인성만큼은 두 눈으로 보아 잘 알고 있는 만큼 끝내 신회인은 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 좋아. 자세한 얘기는 나가서 하지.”

그 말과 함께 신회인이 한 손을 뻗자, 그의 손등에 새겨진 문지기 낙인이 빛을 발하며 전방에 눈부신 푸른빛의 소용돌이를 만들어냈다.

신혈대문과 비슷한 모습, 하지만 규모는 훨씬 작은 환계의 문을 연 것이다.

“감사드립니다, 형제님! 역시 주님께선 그저 고난만 주지 않으시는군요. 모두 제가 이곳에서 형제님을 만나 도움을 받게끔 이끌어주신 것이 분명합니다!”

설마 앞으로도 매번 모든 일에 이유를 붙여 자신의 신을 찬양할 생각일까.

신회인은 어린 시절의 자신이 꿈꾸었던 구마사제와 힘을 합쳐 싸우는 멋들어진 전투 장면을 뇌리에서 조심스레 꺼내어 갈기갈기 찢어버렸다.

그런 건 없다.

이곳에 있는 것은 영 못 미더운 광신도뿐이다.

“그럼 함께 나가시죠!”

“아니, 당신이 먼저 나가. 난 여기서 아직 할 일이 남아있어.”

“그렇, 습니까……? 과연.”

그 순간 신부에게서 전해져 오는 분위기가 판이하게 바뀌자 신회인은 두 눈을 크게 뜨고 경악했다.

상대의 심성을 읽어내고 자신에게 호의나 악의가 있는지를 판단하는 그의 영안이, 신부가 불과 조금 전과 완전히 다른 사람이라고 전해오고 있었으니까.

“그럼 밖에서 보는 걸로. 등 뒤 조심하고, 친구.”

어느덧 한쪽 눈을 붉게 물들인 루카 신부가 씩 웃으며 말하곤 소용돌이 너머로 몸을 던졌다.

표변한 그의 말을 경시하지 못하고 곧장 뒤돌아선 신회인의 눈에 불꼬리가 저 멀리 나가떨어지는 모습이 보였다.

호아가 녀석을 향해 손을 뻗고 있었다.

전신으로 불길한 불꽃을 피워 올리면서.

13화. Chapter 3.

주술사와 신부 - 3

불꼬리에게는 미안하지만 호아의 배신은 처음부터 어느 정도 예감하고 있던 일이었다.

호아는 처음부터 제 정체를 감추고 있었을 뿐 아니라 신회인에게 지나치게 친절했고, 그에게 접촉한 계기가 된 사건은 특히 석연찮은 구석이 있었다.

신회인이 알기로 본디 을(鳦)은 취향이 고약할 뿐 지혜로운 괴물이다.

그런 녀석이 자신보다 강한 호아를 맹목적으로 쫓아다니고, 급기야는 요괴인 그녀와 신회인을 억지로 짝지으려 한 데에서 강렬한 위화감을 느끼고 있던 것이다.

더구나 놈은 싸우는 와중 갑자기 눈빛이 바뀌어 무슨 말을 하려다가 호아에게 저지당하기도 했다.

호아 본인에게도 수상하게 느껴지는 점은 많았으니, 제 입으로 만화나 현대인들에 대해 언급하는 등 환계 밖의 사정에 지나치게 해박한 것이 특히나 그랬다.

물론 이런 이유들만으로 그녀가 신회인을 적대하리라 장담할 수는 없다.

다만 그는 자신이 불꼬리와 계약한 후부터 호아의 말수가 뚜렷이 줄어든 것을 신경 쓰고 있었다.

어쩌면 그것은 불꼬리가 있으면 자신이 신회인을 마음대로 다루기 힘들겠다고 생각해서일지도 모른다.

지금도 신회인보다 앞서 불꼬리를 기습하지 않았는가.

“불꼬리, 괜찮나?”

- 빌, 어먹을……!

“어머, 아직 말할 기운이 남아있었구나. 잠시만 기다려주세요, 귀인. 우선 이 녀석을 정리하고 우리끼리 얘기해요.”

놀랍게도 그녀는 품속의 칼을 뽑아든 지금까지 신회인을 귀인이라 부를 생각인 모양이었다.

신회인은 코웃음을 치며 말했다.

“녀석이 죽으면 나도 죽는다. 그것을 알고 벌이는 일이렷다.”

“죽이지는 않을 거예요. 저 녀석의 원주인을 굳이 도발할 필요도 없고, 제게 귀인을 죽일 생각은 조금도 없으니까요. 대신 조금 얌전히 있을 필요는 있겠네요. 적당히 봉인이라도 해두면 좋지 않을까요?”

“그렇겐 놔둘 수가 없겠구나. 불꼬리는 내 식신이다.”

신회인이 영력을 불어넣은 지팡이를 바닥에 두드리며 무어라 속삭이자 불꼬리의 발밑에서 뻗어 나온 나무줄기가 녀석을 붙들고 호아에게서 보호하는 형태로 그의 뒤쪽으로 날랐다.

호아의 능력이라면 얼마든지 막을 수 있었을 텐데도 그녀는 그렇게 하지 않았는데, 마치…… 그와 관련된 뚜렷한 목적이 있으면서도 정작 그에게 손을 대는 것만은 끝까지 망설이는 듯한 모습이었다.

“세상에나, 벌써 그렇게 도깨비의 힘을 다루는 데 능숙해지시다니…….”

“전부 네 덕분이구나. 지팡이를 구해온 것도 너이거니와 주문을 떠올리게 해준 것도 너다.”

물론 자신과 신회인의 능력이 크게 차이 나는 만큼 여유로울 뿐일 수도 있겠지만, 이게 어딜 봐서 그에게 악의를 품고 있는 사람이 하는 말이라고 생각할 수 있겠는가.

하지만 실제로 그랬다.

신회인이 호아에게 경계심을 풀지 않고 있던 이유였다.

……놀랍게도 그에겐 그런 인연이 딱 하나 더 있었다.

“그것이 어찌 소녀 덕이겠어요. 도깨비의 능력을 다루기가 쉬웠더라면 이미 그들 종족은 멸망해 모두 주구의 재료가 되었을 거예요.”

“네게 감사해야 할 일은 그뿐만이 아니다. 기왕 이렇게 되었으니 모두 말을 해야겠구나.”

“후후, 그렇게 번 시간으로 뭔가 수를 쓰시려는 것은 아니구요?”

호아는 그렇게 말하면서도 당장 그의 행동을 막으려 들지 않았다.

신회인은 그에 고개를 끄덕이곤 말을 이었다.

“우선 몇 번이고 나를 치료해 준 것이 고맙구나.”

“치료하다니요, 귀인을 치료해 드린 것은 묘두사잖아요.”

“그래서 하는 말이다. 묘두사는 네 식신이지 않느냐. 혹은 권속이라 해야 할까.”

“네에? 무슨 그런 말도 안 되는 말씀을……!”

“알고 있어. 이제 내 눈에 그것이 보인다.”

“…….”

불꼬리와의 대화는 듣지 못했던 걸까, 아니면 설마 다른 이의 계약 관계까지 파악하는 줄은 몰랐던 것일까, 호아는 입을 뻐끔거릴 뿐 반박하지 못했다.

신회인 역시 오늘 얻은 기연이 아니었다면 이런 게 가능한 줄도 몰랐을 테니 당연한 일이다.

하지만 묘두사가 호아의 권속이라는 사실을 알고 나면 확실하게 풀리는 의문이 한 가지 있다.

자절생로의 술은 분명 호아와 신회인만을 이탈시켰는데 어째서 묘두사가 따라올 수 있었겠는가.

묘두사가 호아와 계약 관계에 있어 언제든 소환할 수 있다면 아주 간단히 해결되는 것이다.

“고마운 것은 그뿐만이 아니야.”

“예, 예에?”

“묘두사를 시켜 나를 찾아내고, ‘적절한 실전’을 치르게끔 유도한 것.”

“아뇨, 그건.”

“방법은 조금 과격했다만 내게 실전을 알려주고 내 힘의 위험성을 깨닫게 해줬지.”

“그저 저는.”

“술법을 가르쳐준 것도 마찬가지. 마치 나에 대해 굉장히 잘 알고 있는 사람이 만들기라도 한 듯 궁합이 좋은 술법이었다.”

“그건 소녀와 귀인의 궁합이 좋다는 뜻이지 딱히 다른 뜻은…….”

“모르긴 몰라도 불꼬리가 나의 식신이 된 것 또한 너의 영향이 없지 않을 것이야.”

“그것만은 아녜요, 저 똥개가 도련님의 불꽃 세례에 당하더니 정신이 나갔는지 멋대로!”

분명 붕대에 가려 보이지는 않겠지만, 신회인은 그 말을 듣는 순간 입가에 희미한 미소를 띠고 말았다.

“마지막으로, 여태까지 어머니를 대신해 나를 키워준 것.”

“그게 무슨…… 아.”

호아…… 금모아는 자신이 먼저 말실수를 했음을 깨닫고 입을 다물어버렸다.

변화는 직후 일어났다.

새까맣던 그녀의 머리칼이 찬란한 금빛으로 변하며 한결 요염하게 찰랑였고, 두 눈은 아름다운 옥빛으로, 흐릿하던 이목구비는 동양과 서양의 미를 조화시켜 놓은 듯한 절세미인의 모습으로 화했다.

동시에 아주 작고 가냘팠던 소녀의 몸이 쑥쑥 자라 신회인이 익히 알고 있는 숙녀의 모습으로 돌아오자, 신회인이 물었다.

“그래, 모아야. 놀이엔 만족했느냐.”

“……언제부터?”

겸연쩍은 표정을 짓는 금모아와 마주하며 신회인이 코웃음을 쳤다.

“의심은 처음부터 했다만 확신은 불꼬리와의 계약을 맺은 후부터다.”

“역시 도련님이셔요. 제 마음을 훤히 들여다보시네요.”

“정말 내가 네 마음을 들여다본다고 생각하느냐?”

“그럼요, 옛날부터 어쩜 그리도 제 마음을 알고 챙겨주시는지! 도련님을 신가 밖에 내놓았으면 여자 여럿 울렸을걸요.”

분명 금모아는 농담이 아닌 진담으로 말하는 것이리라.

옛날부터 그녀의 신회인에 대한 발언은 콩깍지가 어떻게 씌었기에 이러는지 그의 친어머니조차 경악케끔 할 때가 있었다.

신회인은 가볍게 한숨을 내쉬곤 말했다.

“그래서 아예 밖에 나갈 일이 없게 만들려는 것이냐. 내가 기껏 얻은 식신을 봉인하고, 사지를 망가트려서?”

“아하하하…… 네에. 반쯤은요?”

한 사람의 인생을 망가트리는 일인데도 금모아는 그저 속내를 들켜 난감하다는 표정으로 웃어 보일 뿐이었다.

그 모습은 확실히 인간보다는 요괴에 가까웠다.

“그런데 어째 쉽지가 않네요. 도련님한테 손을 대는 것만 생각해도 끔찍해서, 정말.”

“계속해서 고민하고 있었지. 환계에 들어 나와 재회했을 때, 을의 괴상한 제안을 들었을 때, 불개가 나를 찾아왔을 때, 내가 힘이 다해 쓰러졌을 때……. 그 모든 순간에 너는 심하게 갈등하면서도, 분명히 나의 빈틈을 재고 있었다. 그렇지 않으냐?”

실은 환계에 들어와서 갑자기 금모아가 그의 몸을 노리게 된 것이 아니다.

그녀와 처음 만나 함께 살아온 지금 이 순간까지 쭈욱.

금모아는 신회인에 대해 끔찍한 깊이의 호의와 악의를 함께 품고 있었다.

어린 소년이었던 신회인이 겉모습만 보면 천사같이 아름다운 소녀였던 금모아를 그렇게나 경계했던 이유이기도 했다.

이제와 그 얘기를 털어놓자 금모아는 순수하게 감탄했다.

“그렇게 일찍부터 깨닫고 계셨구나. 그럼에도 저를 내치지 않으셨군요.”

“사람을 내치는 것은 대체할 수 있는 사람이 많을 때나 할 수 있는 법이야. 내겐 너 말고는 의존할 이가 없었고. 내가 천치라서, 나를 미워하는 너를 그래도 좋다고 붙잡아 두었던 것이 아니다.”

“거짓말, 도련님은 저를 좋아하시잖아요. 그래서 내치지 못하신 거죠?”

“……그래.”

금모아가 배시시 웃으며 하는 말에, 신회인 역시 체념하여 솔직히 대꾸했다.

“네가 옳다. 이미 네가 내 반신인데 미움을 받든 어찌하겠느냐. 만약 네가 나를 죽인다면 그것은 내가 한 자살이라 불러야겠지.”

“낭만적이야……. 저도 그래요. 아니, 반신 정도가 아냐. 죽이다니 당치도 않아. 도련님은 제 전부예요. 그래서─ 절대 세상으로 내보내고 싶지 않아요.”

금모아의 표정이 돌변하더니 한없이 증오에 가득 찬 얼굴로 신회인의 가슴팍을 노려보았다.

그 안에는 어제 계모로부터 받은 면죄부가 들어있었다.

“어떻게 내가 독점한 것인데, 다시 다른 것들과 인연이 생기다니. 좋지 않아요. 아무리 마음이 아팠어도 진즉 도련님의 팔과 다리를 부러트려 나만 아는 곳에 두었어야 했어.”

“처음부터 면죄부의 효험을 알고 있었구나.”

“예에, 보자마자 알았지요. 바로 찢어버렸어야 했는데.”

그렇다면 금모아가 면죄부를 보고 화를 낸 까닭은 그것이 엉터리 같은 부적이어서가 아니라, 반대로 여태껏 잘 걷지도 못하는 병자 신세로 갇혀있기만 하던 신회인이 자유를 얻을 가능성이 생겼기 때문이었단 말인가.

신회인은 탄식하며 내뱉었다.

“너도 그 불타는 새와 같은 경우더냐. 나의…… 연원을 알지 못하는 과거의 인연으로 묶인 게야?”

그 말을 내뱉는 순간 잿빛으로 물든 광경 여럿이 그의 머릿속을 스치고 지나갔다.

어쩌면 바로 얼마 전 꾼 꿈속에서 그녀의 얼굴을 본 것 같기도 했다…….

무슨 꿈이었는지는 기억해 내려고만 해도 머리가 지끈지끈해져 포기했지만.

“아주 조금은 비슷하지만─ 저는 그 병아리와는 달리 도련님의 현생 또한 함께했는걸요. 결코 같지 않아요. 제가, 훨씬, 우월해요.”

자신과 다른 누군가를 비교하는 것조차 싫었는지 정색하며 한 마디 한 마디 강조해 말을 토해낸 금모아가, 곧장 그에게로 얼굴을 들이밀며 빠르게 속삭여왔다.

“지금이라도 되돌릴 수 있지 않을까요, 도련님? 당장 부적을 찢어버리고, 저와 함께 조용히 둘이서만 지내는 거예요. 도련님이 불편하실 일은 없을 거예요, 뭐든지 제가 다 해드릴 테니까─.”

“싫다.”

“그 대답을 들은 제가 화가 나서 도련님께 다소 몹쓸 짓을 한다고 해도?”

“그래도, 싫다.”

신회인이 단호히 말했다.

“너는 내 현생을 함께 했다고 하지만, 네 눈은 여전히 과거를 보고 있구나.”

“……과거까지 모두 포함해서 제 도련님인걸요.”

“달라, 무엇이 되었든 네 생각과는 다를 것이다. 난 설령 자신의 전생이라곤 해도 내가 지은 기억도 없는 죄를 그대로 끌어안고 살아갈 생각 따윈 추호도 없다.”

“그렇게까지 말씀하신다면.”

금모아가 울적한 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

어느덧 그녀의 주위로 황금빛으로 찬연히 빛나는 불꽃이 수십 개 이상 떠올라 있었는데.

그것 하나하나가 신회인이 만들어낸 불꽃 따위와는 비교도 안 되게 강한 힘을 품고 있었다.

“어쩔 수 없죠, 조금 아프겠지만 참고 계세요. 아, 아까 싸웠을 때처럼 영력을 억지로 폭주시키면 안 돼요. 그럼 정말로 화낼 거예요!”

그를 목숨 줄만 붙여놓으려 하는 주제에 정작 그가 목숨을 걸고 싸우려고 하면 정말로 화내겠다니, 설마 지금 이것도 전력이 아니라고?

그렇다면 좋다.

신회인을 망가트리겠다고 말하면서도 공격에 망설임이 남아있는 지금, 오직 지금 이 순간만이 그녀를 공략할 기회였다!

“불꼬리!”

- 흐럇!

신회인과 금모아의 대화가 이어지는 동안 그에게 보호받으며 회복하던 불꼬리가 성난 울음소리를 내며 그의 등 뒤에서 튀어나와 돌진했다.

나름 기습할 셈이었지만 그녀는 그 정도는 예상하고 있었다는 듯 불꽃을 일제히 녀석에게 집중시켰다.

- 모조리 먹어 치워주지!

“하, 그런 강아지 같은 모습으로?”

신회인이 상대라면 몰라도 불꼬리는 봐줄 생각이 없는지 인정사정없이 전력을 집중시키는 금모아.

어느덧 상공을 가득 메운 불꽃이 일제히 녀석을 덮쳤다.

그러나 불꼬리는 물러나지 않고 모든 불꽃을 몸에 받아내며 돌진했다.

불을 집어삼키는 불개의 권능이 온전하지 않아 상처를 입고 있었지만, 그럼에도 흡수한 불꽃을 신체회복과 강화에 돌리며 점점 몸집을 키워가고 있었다.

- 크기가 조금 작아졌을 뿐이야! 네년한테 반드시 한 방 먹여주마!

“네가 본체였어도 불가능해!”

금모아가 코웃음을 치며 몸을 가볍게 뒤로 날렸다.

그녀의 양손에 막대한 영력이 모이는 것을 보면, 무엇을 하려는 것인지 몰라도 그 술법이 발동하는 순간 불꼬리가 무너지리라 확신할 수 있었다.

그러니 지금밖에 없다!

신회인은 가용한 모든 영력을 끌어올리며 목소리를 높였다.

“내 것을 앗아가 제 것으로 삼고, 그것에 내 피를 묻힌 적에게 마땅한 형벌을 치르게 하리.”

“앗……!”

“화혈─ 적혈염옥(赤血焰獄)의 술!”

그것은 금모아가 호아의 모습으로 여태까지 보여준 불꽃 주술들을 보고 신회인이 발견한 나름의 법칙들을 바탕으로, 즉석에서 만들어낸 임시 주술이었다.

특히나 가장 큰 영향을 받은 것은 자절생로의 술법.

가뜩이나 약한 몸을 술법을 부릴 때마다 날려먹을 생각은 없었던 그는 금모아가 신체 대신 지팡이를 바친 것에 착안하여, 자신에게 의미가 깊은 물건일수록 짙은 사념이 깃들어 훌륭한 술법의 재료가 될 것이라 여겼다.

- 화르륵

“꺄아아아악!”

─신가 주술사의 상징이며 오늘부로 그에게서 의미를 잃게 될 제복 외투는 그런 의미에서 아주 훌륭한 재료가 되었으리라.

신회인이 기회가 될 때마다 그녀 근처에서 제 피를 터트리며 잔뜩 묻혀놓기까지 했으니 더더욱!

- 죽어!

“커헉!”

금모아가 걸치고 있던 외투가 성대하게 타오르는 불꽃의 감옥이 되어 그녀를 가둔 직후, 돌진 기세를 높인 불꼬리가 몸으로 그녀를 들이받아 날려버렸다.

녀석은 불꽃을 증폭시키는 힘마저 갖추고 있으니 제대로 한 방 먹였다고 할 수 있으리라.

‘내가 건넨 외투를 녀석이 벗지 않고 있었던 게 천운인가.’

그것을 본 신회인은 영력이 바닥 나 비틀거리는 몸을 지팡이로 간신히 지탱하며 그런 생각을 하다, 이윽고 혀를 차며 스스로를 비웃었다.

사실 그는 자신이 입던 옷을 주면 그녀가 결코 그것을 벗지 않으리란 확신이 있었다.

어머니가 돌아가신 이후, 유일하게 자신을 사랑해 준 사람의 마음을 보기 좋게 이용한 것이다.

하지만 그는 그렇게 해서라도 이다음을 원했다.

내일을 생각하며 한숨짓지 않아도 되는 날이 오기를 바랐다.

- 그대로 짓밟아주마!

“불꼬리, 이제 그만해도 된다.”

전신이 불타오르는 금모아를 들이받아 날려버리고도 만족하지 못해 한층 추격하려는 불꼬리를 말리자 놈이 이를 드러내며 으르렁거렸다.

- 헛소리! 이만한 대요괴를 고작 이 정도로 제압했다고 생각해? 지금 최대한 공격을 해서 피해를…… 아, 진짜! 나쁜 자식아!

하지만 녀석이 으르렁거리건 말건 신가의 식신술은 절대적인지라 더 이상 금모아를 공격할 수 없게 된 상태였다.

불꼬리의 행동을 억제한 후, 비틀거리는 몸을 이끌고 간신히 그들 앞까지 다가간 신회인은 몸을 약간 굽혀 금모아의 상태를 살폈다.

역시나, 그녀는 자신의 몸이 다치든 말든 주술의 재료가 되어 타버린 외투를 지키려 필사적이었다.

갓 짜낸 어설픈 주술이었음에도 그녀가 속수무책으로 당한 것은 전부 그 때문이었으리라.

그에게 받은 외투를 지켜내지 못한 시점에서 금모아에게는 치명타였던 것이다.

“모아야, 그래도 이미 늦었다. 다 타버렸어.”

“도련님…….”

울먹이는 표정으로 자신을 올려다보는 금모아에게 그는 냉정히 말했다.

“원래 태워버릴 물건이었다. 잠시 맡겨뒀었다고 생각해라.”

그의 저주는 물론 과거도 그렇다.

그에겐 어차피 버려야 할 것인데, 미련을 가져봤자 뜨겁고 아플 뿐이다.

그 뜻을 이해했으리라.

이제 완전히 술법의 영향에서 벗어나 원한다면 당장이라도 신회인을 깔아뭉갤 수 있을 금모아는 그럼에도 불구하고 가만히 웅크린 채 외투가 타고 남은 재를 끌어안고 있을 뿐이었다.

그것이 신회인 본인이라도 되는 듯이.

“그래도 제가 도련님께 받았던 건데…….”

“나중에 더 좋은 것으로, 얼마든지 새로 사주마.”

“같지 않아. 같지 않아요…….”

“같지 않다면 더 나을 수도 있겠구나.”

“…….”

여전히 납득하지 못하겠다는 표정을 짓는 금모아에게 신회인이 한 손을 내밀었다.

불꼬리가 위험하다며 경계 어린 울음소리를 냈지만 그는 손을 거두지 않았다.

“이렇게 하자.”

“어떻게요?”

금모아는 그가 내민 손을 잡지는 않았지만 고개만은 그에게 돌려 반응했다.

“나는 지금부터 최선을 다해 살아보려 한다. 죽음이 코앞에 이르러 있다고 생각하고 있었지만, 아무래도 그건 나만의 착각이었던 듯하니.”

“제가 도련님을 죽게 놔둘 리가 없잖아요.”

그건 금모아가 치유능력을 지닌 묘두사를 거느리고 있는 것만 봐도 알 수 있다.

그녀가 흘린 말을 듣고 판단컨대 그녀는 신회인이 외부활동은 하지 못하도록, 그러나 결코 죽지는 않도록 조절할 생각이었으리라.

아니, 어쩌면 지금까지도 그래왔을 가능성이 있었다.

하지만 면죄부를 비롯해 이변이 연달아 일어나며 신회인의 몸 상태가 상당히 좋아졌다.

적어도 이젠 묘두사의 도움 없이도 홀로 생을 도모해 볼 정도는 되었다.

“그러니 그동안 너는 나와 가장 가까운 곳에서 나를 살피고, 판단해라.”

“……방금 가장 가까운 곳이라 하셨어요, 분명히.”

“그리고 그 모습이 네가 알던 과거의 나보다 나을 게 없다는 판단이 서면, 그땐 나를 네 마음대로 하면 된다.”

“그럼 지금 당장──.”

“3년. 최소 기한을 정하자꾸나.”

“칫.”

시녀로 있으면서는 한 번도 그의 눈앞에서 혀를 찬 적이 없는데, 요괴로서 본색을 드러낸 그녀는 상상 이상으로 욕망에 솔직하고 태도가 방만했다.

사실 그는 금모아가 속내를 꼭꼭 숨기고 살던 시절보다는 지금이 오히려 마음에 들었다.

“그래서 어쩌겠느냐?”

“만약 제가 제 마음대로 하겠다고 한다면 도련님께선 저를 막을 수 없으세요. 사실 저는 아주아주 강대한 요괴랍니다. 오늘도 혹시나 도련님이나 저 똥개가 죽기라도 할까 봐 엄청 살살해 드린걸요.”

그리 말하며 자신의 기세를 더욱 확실하게 드러내는 금모아.

과연, 그녀에게서 흘러나오는 요기의 일부만이라도 살기를 띠고 덮쳐든다면 신회인은 물론이고 지금의 불꼬리는 아주 조금도 버티지 못하고 핏물이 될 터다.

하지만 여기서 꼴사납게 주저앉을 수는 없다.

아무리 무거워도 그것이 금모아의 진심이라면, 지금은 버텨내야 했다.

“익히…….”

땅을 디딘 지팡이에 힘을 주어 간신히 버티고 서며.

신회인은 힘겹게 말을 토해냈다.

“익히, 짐작하고 있었다.”

“그래요? 그러면, 그러니까…….”

기세를 누그러트린 그녀가 일순 안심한 표정을 짓는 것을 신회인은 놓치지 않았다.

필시 그녀 또한 어디까지 해야 할지, 어디서 멈추어야 할지 모르고 있었으리라.

“으음, 그래요, 네에.”

예전부터 그랬다.

그가 상상하지 못할 만큼 어른스러우면서도, 때로는 의지할 곳을 모르는 어린아이가 되어 그에게 매달리던 것이 금모아였다.

“한번만 특별히, 도련님 뜻에 따라드릴게요.”

끝내 천천히, 그녀가 고개를 끄덕였다.

“앞으로 딱 3년만, 술법에 조금 능한 시녀 금모아로서 도련님의 소꿉놀이에 어울려드릴게요.”

“그러냐……. 고맙구나.”

“역시 저만 한 충신이 없지요?”

자신의 손을 뻗어 신회인의 손을 맞잡고 일어선 금모아가 히, 하고 작게 웃었다.

뭘 잘했다고 웃나 싶으면서도 결국 신회인도 그것에 이끌려 같이 웃고 말았다.

어린 시절 속을 알 수 없던 금모아와 만나고 십 년이 흘러 비로소.

비로소 신회인은 그녀의 맨얼굴을 마주하는 기분이었다.

뒤에서 불개가 그분이랑도 결판을 내야 하니 3년이 아니라 5년은 기다려야 한다고 짖어대고 있었지만, 지금은 잠시 무시하기로 했다.

14화. Chapter 3.

주술사와 신부 - 4

“어머, 도련님. 이렇게 뭘 묻히고 다니시면 어떡해요.”

어느 한쪽만 치열했던 전투와, 다행히 양쪽 모두 진지했던 대화 및 교섭이 무사히 끝나고.

어느덧 복장까지 원래 모습대로 바꾼 금모아는 조금 전까지 있었던 일은 아예 없었던 일로 삼을 모양인지 신회인에게 다가와 다시 시녀 노릇을 하려 들었다.

“그래, 고맙구─.”

“에이.”

완전히 평상시 모습으로 돌아와 방심한 탓일까, 신회인은 금모아가 자신의 가슴께로 손을 뻗는 것을 막아내지 못했다.

가볍게 그의 내의 안쪽에 손을 넣어 면죄부를 꺼내든 그녀는 신회인의 눈이 경악과 배신감에 물드는 것을 보며 쿡쿡 웃더니, 신회인의 한 손을 붙들고는 천천히 그것을 다시 그의 손바닥 위에 올려놓았다.

“보셔요, 도련님. 아마도 이 부적은 만만치 않은 양의 업을 쌓거나 강대한 요괴의 요기를 불어넣어야만 다시 발현할 수 있을 테지만요, 도련님께 저주를 건 당사자의 피를 내면 이렇게…….”

말을 마친 그녀가 스스로의 손바닥을 그어 새빨간 피를 몇 방울 부적 위로 떨어트리자.

부적 위에 새겨진 면죄부 세 글자가 눈부신 빛을 발하며, 신회인과 금모아 사이에 이어진 붉은 끈을 한층 선명하게 드러냈다.

직후 신회인은 간헐적으로 찾아오던 상복부의 아릿한 통증이 말끔히 가시는 것을 느꼈다.

여태껏 불편하지 않은 적이 없었던 속이 제법 편해진 느낌.

재차 가용 영력이 늘어난 것도 기뻤다.

제법 아슬아슬하지만 이 정도면 정식으로 주술사를 칭해도 되지 않을까.

그의 인상이 펴지는 것을 본 금모아가 별 것 아니라는 듯 새침한 말투로 말했다.

“이제 도련님의 간은 정상이어요. 제 힘을 일부 가져가셨으니 어지간한 독은 쉬이 해독할 수도 있겠지요. 술을 한 말(대략 18리터) 마셔도 취하는 법이 없을 테고요.”

“……모아야.”

“흥, 제 저주가 고작 이 정도로 끝난다고는 생각지 마셔요. 일부만 풀어드린 거예요, 일부만. 삼년지약을 맺었으니 거기에 방해가 안 될 정도로만.”

그녀의 말에 줄곧 자신과 함께 있던 시녀가 실은 자신의 몸을 아프게 만들었던 원흉 중 하나였다는 사실이 새삼 실감되어, 신회인은 그만 허탈한 웃음을 터트리고 말았다.

“그래, 과거의 내가 대체 네게 무슨 죄를 지었기에 이런 저주를 내렸느냐?”

“궁금하시죠? 저뿐만이 아니라, 다른 많은 격 높은 존재들이 하나같이 도련님께 저주를 내린 이유. 대체 어찌하면 그만한 이들에게 나란히 끔찍이도 원망을 살 수 있는 것인지 그 연유가.”

“몹시 궁금하구나. ……하지만 동시에 그것은 내가 인정할 수 없는 원죄의 기록이기도 하다. 그러니 듣지 않는 것이 좋을 듯도 해.”

원죄에는 두 가지 뜻이 있다.

하나는 기독교에서 논하는─ 인간이 날 때부터 가지고 있다는 원죄(原罪).

하나는 화국의 한자어인─ 억울하게 뒤집어쓴 죄를 뜻하는 원죄(冤罪).

공교롭게도 신회인에겐 이 두 가지가 다 들어맞는 셈이다.

“후후…… 모르는 척한다고 피할 수 있는 것은 아니지만요, 반대로 지금 아셔도 좋을 일은 없겠어요. 그러니 천천히, 때가 되면 하나씩 알려드리는 걸로 해요.”

금모아가 직접 ‘격 높은 존재’라고 말할 정도면 필시 신회인이 상상할 수 있는 것 이상의 비밀이 감추어져 있을 터, 기껏 간이 좋아졌는데도 다시 속이 쓰려오는 기분에 그는 고개를 절레절레 저었다.

“그때가 오기 전에 네 손으로 저주를 완전히 풀어주기를 바라마.”

“어머, 쉬운 여자는 매력이 없는 법이라고 하던걸요. 전 도련님께 늘 어렵지만 정복욕을 불러일으키는, 그런 여자로 있고 싶어요.”

“……그러냐, 그 말을 듣고 안도했다.”

면죄부를 다시 품으로 집어넣으며 진심을 담아 대꾸한 신회인은 그 말을 들은 금모아가 한껏 표독스러운 표정을 짓는 것을 무시하며 말했다.

“그럼 이제 나가자. 루카 신부를 오래 기다리게 할 수도 없으니.”

“엑, 정말 그 수상한 작자와 함께 움직이실 생각이세요? 밖에서 하실 일을 찾으시는 거라면 제가 도련님을 대리해 움직일 수도 있을 텐데.”

신부가 마음에 들지 않는 것은 금모아로 돌아온 지금도 마찬가지인지 질색을 하며 말하는 그녀였으나 신회인은 단호히 고개를 저었다.

“이미 정한 일이다. 더욱이 네게 다른 모습을 보여주겠다고 말한 게 불과 조금 전인데 바로 네게 기대란 말이냐?”

“쳇…… 그렇다면 더더욱 지금 이대로 나가실 수는 없어요.”

“아.”

금모아가 품에서 손거울을 꺼내어 보여주니 그 안에 적나라하게 비치는 자신의 모습에 신회인은 절로 고개를 끄덕이고 말았다.

외투는 불에 타 사라졌고, 그 안에 입은 옷은 몇 번이고 바닥을 구르며 너덜너덜해진 데다 흙투성이.

심지어 옷 안으로는 반쯤 찢어지고 불탄 붕대가 얼굴을 포함해 전신 피부를 감싸고 있기까지 하니, 루카 신부가 대뜸 그를 요괴라 판단하지 않았던 것이 새삼 기적으로 느껴졌다.

“난감하게 됐어.”

“옷은 제가 깨끗하게 만들어볼 테니 그동안 도련님은 몸에 감았던 붕대를 푸셔요. 어차피 지금쯤 효력도 많이 사라졌을 테고 이제 도련님 피부도 그리 약하지 않죠?”

“그건…… 그렇겠구나.”

금모아의 말에 고개를 끄덕이면서도 신회인은 제법 당황스러운 기분이 들었다.

붕대를 푼다?

정체를 드러내지 않으려거든 반드시 그렇게 해야겠지만 신회인은 그게 낯설고 두려워 견딜 수가 없었다.

날 때부터 피부가 지나치게 연약하고 염증에 뒤덮여있던 지라 밖으로 나갈 땐 물론이고 집 안에서 지낼 때조차 붕대를 풀어본 적이 없는 몸이거늘.

하지만…… 풀어야겠지.

불타오르는 새의 저주는 이래저래 세 번이나 완화되어, 피부 겉의 염증은 이제 거의 없는 수준.

더 이상 붕대를 감을 이유가 없는데도 풀어내지 않는다면 그 안의 피부는 노출되지 않아 언제까지고 연약한 채 그대로일 테니까.

“으…….”

그럼에도 내심 두려운 마음을 감출 수가 없어 눈을 질끈 감은 채.

신회인은 천천히, 천천히 붕대를 벗겨냈다.

안 그래도 손끝 부분은 이미 없는 것이나 마찬가지인 수준이라 벗겨내기가 제법 수월했다.

그런데 그가 얼굴을 덮고 있던 붕대에 손을 대어 벗겨내자 어느덧 다가온 금모아가 붕대를 다시 감겨버리며 말했다.

“안 돼, 얼굴은 안 돼.”

“무슨 헛소리냐. 얼굴이 제일 눈에 띄거늘.”

“제가 그래서 하는 말이잖아요. 끙, 남은 저주가 많으니 아직 괜찮을 줄 알았는데…….”

영문을 모를 소리를 지껄이던 금모아는 별수 없다는 듯 붕대를 풀어주곤, 그의 얼굴을 꼼꼼히 살피며 뭔가를 점검하는 듯하더니 뾰로통한 표정을 지으며 말했다.

“어쩔 수 없죠. 도련님께서 변신술을 외워 얼굴에 약간의 변화를 주시면 그 위로 제가 준비한 가면을 덮는 걸로 해요.”

변신술이라는 말에 신회인의 눈이 조금 크게 뜨였다.

이제 주술사들도 별 구분 없이 다룬다지만 사실 그건 주술(呪術)보다는 도술(道術)에 가까운 영역이었다.

그런 만큼 주술보다 이치가 현묘한 것들이 많고 특히나 깨달음이 중시되어 익히고 수련하기도 어려웠다.

“확실히 내 맨얼굴이 알려져 있을 가능성도 있으니 철저히 하는 게 좋겠다만, 변신술은 사람을 가리는 술법이라 들었다. 그 유명한 전(田)가의 우사(羽士)와 같은 인물들이나 쓸 수 있는 특수한 도술이 아니냐?”

“둔갑술 말씀이세요? 그치가 다루는 건 차라리 환술과 손장난에 가깝지요. 하지만 도련님은 진정한 변신술의 자질을 얻으셨을 거예요. 제 저주가 풀렸으니까.”

“……아.”

불과 조금 전까지 금모아가 감쪽같이 변신하고 있었다는 사실을 기억해 낸 신회인은 고개를 끄덕였다.

여태까지도 긴가민가했으나 아무래도 금모아가 어떤 요괴인지 이젠 확실히 알 것만 같다.

“그럼…… 아까는 뻔뻔히 말해놓고 이제 와 염치없지만 변신술을 배울 수 있겠느냐?”

“물론이죠. 오히려 제게 이런 도움조차 받지 않겠다고 하셨으면 화를 냈을 거예요.”

변신술은 시녀의 기본적인 소양이니 그걸 배우는 것 정도는 문제없다고 단언하는 금모아.

시녀 자격 얻기 한 번 힘들겠다고 생각하면서도 신회인이 말했다.

“그 전에 일단 내 옷을 돌려다오.”

“네, 여기 제가 깨끗이 만들었답니다.”

“……음?”

옷을 받아 들고 보니 어째 아까 금모아에게 건네줬던 것과 생김새는 물론이고 재질도 크게 다른 듯했다.

원래 그가 입던 것은 가문 사람들이 흔히 입는 개량 한복이었는데 금모아에게 돌려받은 옷은 검은 면바지와 흰색의 서양식 윗옷…… 즉 셔츠였다.

“모아야, 옷이 바뀐 게 아니냐?”

“후후, 도련님. 어디 변신만 해서 되겠어요? 요즘 세상에 개량 한복을 입고 밖을 돌아다니는 건 늙…… 명가 인물들 정도예요. 그래서 제가 옷에 술법을 걸어 젊은이들이 흔히 입는 옷으로 바꾼 것이니 도련님은 그대로 입으시면 되어요.”

“변신술이란 이런 것도 가능한 게냐, 놀랍구나……. 다만 역시 지나치게 낯설어.”

하지만 새롭다고 피한다면 옛날 것밖엔 남지 않게 될 테니 도전하는 수밖에.

신회인은 눈을 질끈 감고 바지와 셔츠를 입었다.

그랬더니 상상 이상으로 편해서 깜짝 놀랐다.

……어쩌면 여태껏 그가 입었던 옷이 불편했던 것뿐일지도 모르겠다.

- 저 변태 같은 년이 진짜, 캐앵!

“똥개야, 너 그러다 진짜 죽는다?”

“아, 이런.”

그새를 못 참고 또 둘이 으르렁거리고 있었으나 마침 신회인은 다른 데 정신이 팔려있었다.

붕대를 모조리 풀고 현대식 복장을 갖춰 예전 모습에서 완전히 탈피한 것은 좋았으나, 이번에 새로 얻은 특징이 방해를 하고 있다는 걸 깨달았으니.

“문지기 낙인…… 양쪽 손등에 있어 더욱 눈에 띄는데. 손등을 감추는 건 가능해도, 만약 다른 백혈팔가의 인물들과 만나면 감지될 수도 있겠어.”

“그건 괜찮아요, 제가 감춰드릴 수 있으니까! 변신술에 숙달하게 되면 도련님 혼자서도 가능하게 되겠지요.”

빠르게도 불꼬리와 서열을 정리하고 돌아온 금모아가 그의 양손을 붙들고는 손가락으로 손등 위 낙인이 새겨진 부분을 쓱쓱 문질렀다.

그런다고 낙인이 사라지는 것은 아니었으나 신기하게도 그것이 발하는 기운은 완전히 사라진 듯이 보였다.

“네 변신술은 정말 뭐든 가능하구나.”

“뭐든지는 아니에요, 할 수 있는 것만. 당장 낙인 자체를 감추지는 못하잖아요.”

그 이유는 문지기의 낙인이 금모아보다도 격이 높은 이가 만들어낸 것이라 그렇다고.

신회인은 아까 자신이 풀어낸 붕대 가운데 효력을 잃지 않은 부분들을 따로 잘라내 그것으로 양손을 감았다.

그러곤 금모아에게 변신술을 배워 주문을 외니, 뭐가 마음에 안 드는지 몇 번인가 ‘다시’를 외친 끝에야 그녀가 간신히 합격을 주었다.

“이제 다들 도련님을 못 알아볼 거예요. 하지만 혹시 모르니 여기 가면.”

아무런 특색 없는 민무늬의 백색 가면을 받아 든 신회인은 그것에 끈이나 다른 고정 도구가 없는 것을 보곤 의아해하며 얼굴에 가져다 댔다.

그러자 마치 자석이 서로 달라붙듯 자연스럽게 그의 얼굴에 달라붙는 것이 아닌가.

눈구멍도 없는데 시야는 오히려 더 밝아지기까지 했다.

“혹 주물(呪物)이냐?”

“그리 거창한 물건은 아니지만 약한 저주를 막아내는 능력을 갖고 있어요.”

“하하, 그걸 네가 내게 준단 말이냐.”

그에게 건 저주도 쉽게는 다 풀어주지 않겠다고 으름장을 놓는 그녀가?

신회인은 피식 웃곤 다시 한번 제 모습을 점검했다.

비록 얼굴은 가면으로 감추고 양손은 붕대로 감싼 데다 여전히 절름발이 신세이긴 하지만 이만하면 그가 신가의 못난 막내아들이란 사실을 알아보는 이가 없을 것이다.

“이제 실크햇이랑 조끼, 프록코트 정도만 있으면 완벽하겠네요!”

“아무리 내가 서양 문물에 무지한들 그게 무엇인지는 알고 있다. 날 거드름이나 피우는 서마도국(西魔道國) 신사로 만들 셈이냐?”

“죄송하지만 도련님, 그런 인식부터가 이미 낡았답니다. 복식 따윈 자신이 좋다고 생각하는 것을 입으면 되는 것을요.”

“그럼 확실히 말하마. 난 이제 불편한 옷은 싫어.”

“어쩔 수 없지요…… 쳇.”

신회인을 자신의 취향대로 가꾸길 포기한 금모아가 입술을 삐죽이며 제 얼굴에도 손을 대었다.

그러자 호아의 모습으로 위장했을 때처럼 극적이지는 않았으나 그녀의 이목구비가 조금씩 변화하더니 머리칼은 그 찬란한 금빛을 잃고 어깨에 내려오는 수준으로 짧아졌으며, 눈동자 또한 옥처럼 찬란한 녹색에서 다소 칙칙한 잿빛으로 변했다.

그 정도로 그녀의 미모를 온전히 감출 수는 없었으나, 옷까지 신회인의 모습에 맞춰 현대식 정장으로 바꾸니 과연 누가 봐도 금모아라고는 생각할 수 없을 수준이 되었다.

“왜 호아의 모습을 취하지 않고?”

“그 모습으로 오래 있으면 도련님이 원래 제 모습을 잊을까 봐. 질투 나잖아요.”

“질투……. 대체 무엇을……?”

도무지 이해할 수 없는 말에 고개를 갸웃하는 신회인이었으나 금모아는 그가 오래 생각할 여유를 주지 않았다.

“그럼 이제 나가죠! 신부인지 뭔지 후딱 해치우고 우리 둘이 오붓하게 여행하는 거예요.”

“신부는 적이 아냐. 그리고 불꼬리도 함께다.”

“엑.”

- 뭣, 나는 왜? 그냥 두고 가. 식신이면 필요할 때나 불러내면 되잖아!

왜 여태 가만히 있나 했더니 신회인이 환계를 나갈 준비를 해서 그랬던 걸까.

날벼락을 맞은 표정으로 외치는 불꼬리에게 신회인이 인자한 얼굴로 말해주었다.

“신가의 식신술은 식신을 유지하고 있을 때의 영력 소모가 적은 것으로도 유명하다. 더욱이 식신과 함께하는 시간을 늘릴수록 식신술에 진전이 있으니 너를 굳이 환계에 머무르도록 할 이유가 없구나.”

- 아니지아니지. 나 같이 무섭고 위엄 있는 불개가 인간계를 어슬렁거린다고 생각해 봐, 겁먹을 인간들이 불쌍하잖아!

“미안하지만 불꼬리야.”

신회인은 녀석에게 다가가 품에 안고 일어서며 말해주었다.

“지금 네 생김새는 아주 귀여운 강아지에 지나지 않는다.”

- 취소해라, 방금 그 말──!

신회인은 문지기의 낙인을 발동해 재차 현계로 나가는 출구를 열고, 금모아와 함께 그 너머로 몸을 내던졌다.

신가의 적자임에도 불구로 태어나, 갖은 고생을 하면서도 바깥 위험을 모르는 새장 속의 새로 살아온 지 18년.

신가에서 얻은 모든 것을 버리고 대신 문지기의 낙인을 짊어진 오늘.

그는 이제야 비로소 세상으로 나설 준비를 마쳤다.

15화. Chapter 3.

주술사와 신부 - 5

환계의 문을 열고 나오자 그곳은 놀랍게도 상당히 친숙하게 느껴지는 방 내부였다.

설마하니 환계의 입구가 건물 내부에 생겨나 있었을 줄은 짐작도 못 했던 신회인은 내부를 둘러보다 말고 방이 친숙하게 느껴졌던 이유를 깨달았는데, 건물 구조가 자신이 살던 것과 같은 한옥 구조였기 때문이다.

“마감 기술도 그렇고 자재도 그렇고 전통양식과 완전히 일치하지는 않아요. 문양도 없고…… 이곳은 아마 2구역이겠네요.”

방 내부를 빠르게 훑어보고 금모아가 하는 말에 신회인 역시 고개를 끄덕였다.

애신한국의 수도 서울은 궁궐과 왕가에서 지키는 애신대문이 위치한 종로의 중심부를 0구역으로 놓고, 그 바깥으로 서울에 있는 백혈팔가의 세 가문과 그들이 지키는 대문이 있는 1구역, 다시 그 바깥으로 부유계층이 사는 2구역, 마지막으로 그 외부인 3구역으로 나눌 수 있다.

한 나라의 수도인 만큼 외부구역이라고 해서 치안과 생활 수준에 심각한 차이가 나는 것은 아니다.

다만 0구역에는 왕가 인물들은 물론 왕실에 소속된 국가 주술사들이 머무르고, 1구역 또한 백혈팔가의 주술사들이 상시 주둔하고 있으니 도성의 중심에 가까울수록 유사시 주술사의 도움을 받기 편한 것은 사실.

단점이 있다면 왕가와 백혈팔가가 지키는 대문에서 일이 터질 경우 0구역과 1구역은 지나치게 가까워 변을 피할 길이 없다는 것이지만 그땐 이미 나라 존속의 위기이니 별 상관없을 터다.

“백혈팔가에 속한 집이라면 문양이 장식되어 있을 테고, 백혈팔가에 속하지 않은 집이라면 1구역 내에 한옥을 지을 수 없으니까요.”

“고위관직에 있는 자들에게는 허가가 내려지지만 1구역에 한정해서, 왕실의 문양을 박아야만 지을 수 있지. 고로 이곳은 2구역이 분명해.”

살기 편한지 불편한지는 둘째로 놓고, 애신의 최고위층이 전부 한옥에 사는 탓에 한옥 양식은 전 국민의 동경과도 같았다.

해서 백혈팔가나 관직과는 인연이 없지만 돈깨나 있다 하는 집에서는 너 나 할 것 없이 2구역에 한옥을 짓게 마련이었다.

그래, 문제는 어째서 2구역의─ 돈이 제법 있는 집안의 건물 내부에 환계의 입구가 열렸냐는 것이다.

아마도 루카 신부가 맡은 임무란 이 집안과 관련되어 있는 일일 것이다…….

“형제님, 다행히 늦지 않게 오셨군요!”

그때 마침 문이 옆으로 열리며 루카 신부가 들어오더니, 신회인의 모습을 발견하곤 밝게 외쳤다.

때 하나 없는 아이 같은 목소리에 문득 생각나는 것이 있어 그의 얼굴을 유심히 살피자 두 눈동자는 모두 찬란하게 빛나는 푸른색이었다.

“왜 그러십니까, 형제님?”

“……아무것도 아니다. 그보다 루카 신부, 내게 달리 할 말은 없나?”

“아! 잘 오셨습니다. 이곳은 서울 2구역에 위치한 김현우 신자님의 자택입니다. 지금 김현우 신자님은 신혼으로 아내분, 처제분과 함께 살고 계신데…….”

“그게 아냐.”

자신이 맡은 임무에 대한 설명을 늘어놓으려는 신부에게 고개를 저어보인 신회인이 그를 지그시 째려보며 말했다.

“멍청이 같으니, 나에 대해선 비밀로 해달라고 부탁했잖아. 그럼 내게 미리 다른 문으로 나가라는 얘기를 해주든가 했어야지 이렇게 집 안으로 바로 끌어들이면 어떻게 하자는 말인가.”

“아. 그래서…….”

“그래서?”

“아뇨!”

신부가 다급히 양손을 젓고는 신회인의 걱정을 덜어주려 설명했다.

“아까도 말씀드렸지만 제가 어떻게 환계로 떨어지게 된 건지도 잘 모르겠어서요. 안 그래도 저 역시 이쪽으로 나오자마자 아차 싶어서 바로 사람들을 물렸습니다. 그러니 형제님이 걱정하실 만한 일은 없을 겁니다.”

“흐음, 별로 꼼꼼하진 못하네요. 이만한 부자가 사는 집에 출입자를 감지하는 장치가 없을 리가 없는데.”

“물론 그것도 이미 다 대처를…… 어라, 혹시 당신은 아까 그 마귀입니까?”

“칫.”

금모아의 지적에 가슴을 펴며 대꾸하던 신부는 그녀의 모습을 새삼스럽게 알아보곤 깜짝 놀라며 두 눈을 크게 떴다.

“분명 영혼은 같은데 지금은 완전히 사람이군요! 신기하네요, 사람이 마귀로 변신했던 건가요, 마귀가 사람으로 변신한 건가요? 아니면 혹시 제가 아직도 환계를 헤매고 있고 형제님을 비롯한 모든 것이 사탄의 유혹입니까?”

“쯧, 역시 맘에 안 들어.”

금모아는 금모아대로 금세 자신의 정체를 알아본 루카 신부가 거북한지 신회인의 등 뒤로 자신의 몸을 감추었다.

호아로 행세할 때는 요괴로서 어느 정도 기척을 드러내고 있었지만 변신을 풀면서부터는 완전히 인간 행세를 하고 있는데 신부가 단숨에 꿰뚫어 봤으니 그야 불편하겠지.

“이제 보니 형제님도 인상이 많이 달라지셨습니다! 가면 멋지네요.”

“날 바로 알아봤나?”

“물론이죠! 제겐 영혼의 명암을 보는 눈이 있거든요. 사람의 겉모습 따위에 현혹되지 않고 본질을 보는 눈이라고, 어렸을 적 저를 가르쳐주신 은사님께도 많이 칭찬을 받았습니다.”

그래서 호아와 금모아가 같은 인물이란 사실을 바로 알았다고.

“형제님도 마찬가지입니다. 처음 만났을 때나 지금이나 아주 깨끗하고 선한 영혼을 갖고 계시군요!”

“과연.”

신회인은 피식 웃어버리고 말았다.

처음 만났을 때 그를 경계했던 건 그냥 넘어가 준다 치자.

당장 불개만 해도 그를 보고 전생의 죄업이 어쩌고저쩌고하던데 루카 신부는 영혼이 깨끗하다고 칭찬해 주고 있으니…….

동서양이 서로 영혼을 보는 관점이 다르지 않고서야 어찌 그게 같은 사람을 가리키는 말이겠는가.

“난 동양보다 서양에서 태어났어야 했던가?”

“도련님?!”

“농이다.”

사색이 되는 금모아를 달래준 신회인이 루카 신부를 돌아보며 말했다.

“루카 신부, 앞으론 날 신해(身解)라고 부르면 된다.”

본래는 신가에서 해방되었다는 뜻으로 스스로 신해(燼解)라고 붙인 것이지만 깜부기불을 뜻하는 신(燼)자는 애신에서 오직 신가의 인물들만이 쓸 수 있다.

하여 그 대신 답답한 신분과 형편없던 불구의 몸에서 해방되겠다는 의지를 담은 신해(身解)로 바꾼 것이었다.

“신해, 멋진 이름입니다.”

“혹 가명이란 걸 알고 비꼬는 건가?”

“그럴 리가요, 저도 세례명으로 활동하고 있는데요. 구마사제단과 구마수녀단은 이름을 대는 것이 금지거든요.”

서양 문물에 어두운 신회인은 루카라는 이름이 세례명이라는 것조차 모르고 있었다.

“그건…… 현명해. 이름만 알면 할 수 있는 저주도 많으니까.”

“그렇죠? 그러니 형제님이 주술사를 칭하신다면 활동명은 필수인 겁니다. 신해, 저는 멋진 이름 같습니다. 김현우 신자님께는 그렇게 말씀드리면 되겠네요.”

그의 가명을 몇 번 곱씹은 루카 신부가 고개를 끄덕이곤 함께 나가자며 그에게 손짓했다.

그러나 신회인은 고개를 저으며 신부를 멈춰 세웠다.

“신부, 당신은 지금 어디에 머무르고 있지?”

“전 근처 호텔입니다만…… 방이라도 하나 잡아드릴까요? 하지만 그 전에 우선 신자님을 뵙고 사태에 대한 설명을 듣는 것이.”

“아니. 미안하지만.”

지팡이를 쥔 손에 잔뜩 힘을 주어 버티고 선 채 신회인이 말했다.

“내 활동한계를 진즉 넘겼다. 호텔로, 안내, 서둘러 다오.”

“도련님이 영단어를 직접 입에 담으셨어……!”

“화, 활동한계요?”

“어서.”

“일단 따라오세요!”

신회인이 농담을 하는 것 같지 않자 신부는 다급히 문을 열고 나서며 그를 이끌었다.

사람을 물렸다는 것은 정말인지 상당히 넓은 한옥 내부에 사람 한 명 보이지 않았고, 마루를 벗어나 마당을 지나 집을 완전히 빠져나왔을 즈음엔 금모아도 혹시나 하는 마음에 언제든 술법을 발동할 준비를 하고 있던 자세를 풀었다.

“신부…… 사람을 전부 물린 건 아니었지?”

이미 시야는 흐릿하고 머리에선 장작 타듯 뭔가가 타들어 가는 소리가 난다.

그런데도 신회인은 용케 품에 안은 불꼬리를 놓치지 않고, 금모아의 부축을 받아 최대한 멀쩡한 척 허리를 펴고 지팡이로 앞을 디디며 신부에게 말을 걸기까지 했다.

길을 앞서며 폰을 들어 어딘가로 바삐 연락을 하던 루카 신부가 그 말에 움찔하더니 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 기왕 이렇게 되었으니 가는 길에 이번 임무에 대해 설명을 해드리겠습니다. 우선 임무의 내용은 김현우 신자님의 아내분인 도유나 자매님을 지켜내는 것입니다.”

“안방에 가만히, 누워있던 사람이…… 아내인가.”

“네, 하지만 지금 움직이질 못하셔서 형제님이 들어왔었는지도 모르실 겁니다. 지금 정말 끔찍한…… 저주를 받고 계시거든요.”

그 말을 하며 한껏 분노한 표정을 짓는 루카 신부.

그 옆모습을 가만히 보며 잘생긴 놈은 화내는 얼굴도 잘생겨서 좋겠다는 생각을 하던 신회인은 자신의 생각이 유치해지고 있다는 사실을 깨닫고 웃었다.

정말로 한계가 가깝다는 뜻이다.

그가 품고 있는 무수한 저주는 생각과 감정에까지 영향을 미치는 탓에 잠시라도 영력이 돌보지 못하면 상상 이상의 사태를 초래할 수 있었다.

“도련님, 힘드시면 그냥 제게 편히 안기셔요.”

“버틸 수, 있다. 신부, 숙소까지는 아직인가?”

“이번엔 호텔이라고 하지 않으셨어……!”

“바로 저곳입니다!”

신부가 가리킨 곳은 고개를 최대한 젖혀도 그 정상을 확인하기 힘들 만큼 높이 솟은 최고급 호텔이었다.

심지어 도심 한가운데에 위치해 있으니 그 위용을 알 법했다.

“2구역은 물론이고 1구역에 있는 호텔까지 포함해도 세 손가락 안에는 들어가는 곳이네요. 익히 짐작은 했지만 저 남자 돈은 많은가 봐요.”

“천주교 사제는, 청빈의 서약을…… 한다고 했던 것 같은데.”

“요즘 청빈 서약을 하시는 분들은 수도원에 들어가는 신부님들 정도입니다. 아니, 그렇다고 제가 사치를 부린다는 뜻은 아니지만요! 바티칸에서 활동비 지원이 나옵니다!”

루카 신부는 망설이지 않고 두 사람을 호텔 로비로 이끌었다.

가뜩이나 서양인에다 영화배우처럼 잘생긴 사람이 멋들어진 구마사제단의 사제복을 입고 있는데, 그 뒤를 수상쩍은 가면을 쓴 절름발이 남자와 눈부신 미모의 여성이 따르고 있으니 호텔 내부에 있던 모든 사람들의 시선이 쏠리는 것은 당연한 수순.

그러나 다른 데서 괜한 간섭이 날아들기 전, 프론트에 있던 여성 한 명이 눈을 반짝이며 날아들 듯이 달려왔다.

“루카 신부님! 방 하나 더 예약하셨죠?”

“맞습니다, 자매님. 두 분의 안내는 제가 할 테니 키만 주시겠어요?”

“그래도 제가아, 아, 엑, 알겠습니다……!”

조금이라도 더 루카 신부와 함께 있고 싶었던 것이겠지, 아쉬운 표정으로 말꼬리를 늘이던 직원이 금모아의 미모를 확인하곤 얼굴을 구기는가 싶더니 마지막으로 신회인을 발견하곤 뻣뻣하게 굳어버렸다.

모르긴 몰라도 그녀가 붕대를 감은 신회인의 모습을 보았더라면 그 정도로는 끝나지 않았으리라.

- 이제야 내가 아는 인간이 나왔네. 인간은 이래야지. 불태워 버리고 싶을 만큼 역겨워.

“쉿.”

신회인은 신부에게 키를 건네고 목각인형처럼 굳은 움직임으로 돌아가는 직원의 뒷모습을 보며 불꼬리의 입을 막았다.

호텔 직원은 어차피 영력이 없어 보이니 불꼬리의 말을 알아듣지도 못하겠지만.

“신부, 한국어를 배운 건가?”

“아, 아닙니다. 통역을 가능하게 해주는 성물을 가지고 있거든요. 외부활동을 나가는 모든 구마사제에게 하나씩은 주어진답니다. 레플리카(Replica, 복제품)지만요.”

지역과 언어를 불문하고 쌍방향 통역을 가능케 해준다면 복제품이건 아니건 터무니없는 가치를 지닌 귀물일 터, 그걸 전원이 하나씩은 갖고 다닌다니 새삼 루카 신부가 정말로 구마사제였다는 것을 깨닫는 순간이다.

“그럼 설명을 마저 하겠습니다.”

두 사람과 한 마리를 대동하고 엘리베이터에 오른 신부가 고층 버튼을 누르며 가라앉은 목소리로 말을 이었다.

“대충 짐작하셨겠지만 제 최종목표는 도유나 자매님의 저주를 풀어내는 겁니다. 그런데…… 문제는 그걸 지금 방해받고 있다는 거예요.”

“신부, 그건. 당신이 환계로 날아가게 된 것과, 연관이 있나?”

“맞습니다. 얼마 전, 자매님에게 저주를 건 당사자로부터 편지가 온 겁니다. 당장 김현우 형제님과 헤어지지 않으면 영원히 누구도 만나지 못하게 만들어주겠다고.”

“영원히, 누구도…… 만나지 못하게.”

“당연히 김현우 형제님은 그것을 보고 아내를 저주로 죽이겠다는 뜻으로 해석했습니다. 교황청에 도움을 청한 것도 그래서죠.”

하지만 알고 보니 저주 말고도 범인에겐 새 신부를 괴롭힐 수단이 있었던 것인가.

엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다.

루카 신부는 키를 확인하고 두 사람을 안내하며 마저 설명했다.

“실종입니다. 처음엔 주위의 작은 물건이 하나둘 사라지기 시작했다고 합니다. 두 분은 그걸 대수롭지 않게 생각했지만 사실 그건 범인의 경고였던 거예요.”

“과연…….”

집이 고급스러운 것치고 가재도구는 별로 눈에 띄지 않는다는 생각이 들긴 했다.

하지만 설마 물건들이 사라졌던 것이라니.

“……사람은?”

“여태까지는, 괜찮았습니다. 하지만 바로 어제, 집안 살림을 돕던 사용인 한 명이.”

그 말을 듣는 순간 신회인의 눈썹이 꿈틀거렸다.

치정 문제로 저주를 내리는 것 정도야 아주 오랜 옛날부터 있었던 일이니 새삼스레 놀랄 것도 없다.

하지만 그 때문에 한낱 인간이 환계를 이용해?

심지어 무고한 사람을 끌어들이기까지 했다고?

가문에서 쫓겨난 신세이지만 그럼에도 엄연히 환계의 문지기의 업을 지기로 결심한 신회인에게 있어선 결코 용서할 수 없는 일이었다.

“그때까지도 당신은…… 환계가 연관되어 있을 줄은 짐작도, 하지 못하고…… 실종자를 찾다가 그대로. 환계로 날려진, 것이고.”

“맞습니다. 그래서 지금, 아니, 죄송합니다. 저 혼자 서두른다고 될 일이 아니지요. 형제님은 환계에서 저보다 더한 고생을 하고 오셨는데. 일단 쉬세요.”

“마음을 써주는 것만으로, 고맙군.”

방에 도착한 신부가 카드 형태의 키를 대고 문을 열자 궁궐처럼 넓은 방이 내부 모습을 드러냈다.

아무리 구마사제단이 대단해도 과연 이렇게까지 활동비를 지원해 줄까 싶었지만 지금 상황이 그런 것이나 묻고 있을 때는 아니다.

신회인은 방 안으로 들어와, 비로소 외부인에게 자신의 모습이 보이지 않겠다는 확신이 선 직후…… 미리 가까이에서 대기하고 있던 금모아의 품으로 쓰러졌다.

불꼬리가 화들짝 놀라며 귀를 쫑긋 세우고 바닥에 착지하는 것이 조금 우스웠다.

“형제님!”

“괜찮아…… 쉬면, 낫는다. 이전보다 훨씬. 그러니 기다려.”

“네네, 도련님. 더 말씀하지 마시고 쉬셔요. 이쪽으로.”

- 이런 약골하고 계약을 했다니 정말 내 신세가 슬프다, 슬퍼.

금모아의 부축을 받아 침대로 이동하는 중에도 신회인의 삐걱대는 머릿속에서는 루카 신부에게 들은 이야기가 소용돌이치고 있었다.

간략히 들은 것만으로도 마음에 걸리는 요소가 몇 개인가 있었는데, 그래도 가장 마음에 걸리는 것은 하나였다.

‘환계의 문을 임의로 열고 닫았다고?’

왕가와 백혈팔가를 제외한 인물이?

혹은.

그들 중 한 명이?

그런 말도 안 되는 가능성에 웃어버리려던 그때.

그의 의식이 더는 견디지 못하고 뚝 끊어졌다.

16화. Chapter 4.

동생과 언니 - 1

꿈에서 그는 누군가와 대화를 나누고 있었다.

정확히 누구인지는 알 수 없지만 인간이 아니라는 것, 남녀를 가리지 않고 모든 이를 매혹하는 아름다움을 지닌 이라는 것만은 선명히 전해져 왔다.

“그리 마음을 여럿에게 나누어주지 말고 누구 하나를 고르는 게 어떻겠어? 사랑은 계산이 아니지만 마음은 계산적이야. 언제고 필시 네게 원망을 품는 이가 나오겠지.”

- 그 말을 X, 네가 입에 담는다고? 거울이 없거든 내가 하나 만들어줄까?

“뭘 만들어 주겠다며 제 둥지로 끌어들이는 게 네 수법이라는 얘기도 들었는데?”

- 이걸 들키네. 하지만 진심이야. X이야말로 제대로 마음을 굳히지 않으면 당할걸? 적어도 나보단 먼저 찔릴 거야, 확실해.

“나는 그런 게 아냐. 알잖아? 다들 좋은 친구고 동료야. 같은 뜻을 품은…….”

- 과연 모두 그렇게 생각할까?

“…….”

- 넌 이전부터 모든 상황을 너무 이상적으로 받아들이려는 경향이 있어. 하지만 방금 너도 말했잖아, 마음은 계산적이라고. 막연한 꿈과 희망 따위보다, 모두가 자신의 욕망에 따라 움직여. 넌 그걸 인정하고─ 모두를 조화시킬 수는 없다는 사실을 받아들여야 해.

“난, 그래도 해내고 싶어.”

- 흥…… 지금은 모두 한 발씩 빼고 있는 것처럼 보이네. 하지만 언제까지고 숨길 수는 없어. 모든 욕망이 드러나 처절하게 부딪힐 거야.

“사랑으로 제어할 수 있을 거야.”

- 사랑 같은 건 허상이야. 세상은 욕망에 지배되고 있어. 기억해, 모두 이기적이고 모두 욕망에 휘둘려. 난 부디 순하고 착한 네가 거기 휩쓸려 다치지 않길 바라.

“……그럼 일단 내 엉덩이에서 손을 좀 떼어줬으면 좋겠는데?”

- 아이, 이걸 또 들키네.

다소 엉큼한 친구와의 대화는 무척 즐겁고 또 서글펐다.

그것은 아마도.

피할 수 없는 끝이 다가오는 것을, 이미 짐작하고 있었기 때문인지도 모른다.

* * *

잠에서 깨어난 신회인은 잠시 상황을 파악하지 못하고 가만히 천장을 올려다보고 있었다.

꿈속의 기억이 햇살에 녹아내리는 아침 안개처럼 덧없이 흩어지는 와중에, 한 방울 남은 새벽이슬이 그의 이마 위로 똑, 하고 떨어졌다.

“모두 욕망에, 휘둘린다…….”

“네? 혹시 방금 도련님께서 욕망에 휘둘려 자제심을 잃고 저를 덮치신다는 말씀을?”

“그럴 리가.”

침대맡에서 대기하다 그가 흘린 말을 주워듣고 농담을 던지는 금모아와 마주한 신회인이 피식 웃으며 대꾸했다.

“애초에 내겐 고개를 들고 일어설 욕망이 없지 않느냐.”

“으드드득…… 안 그래도 그 저주를 건 놈만은 제가 반드시 최우선적으로 해치우려고 했어요……!”

신회인에게 마실 물이 담긴 컵, 그다음으론 얼굴을 씻을 물이 담긴 대야와 손수건을 가져다주면서도 원망 어린 목소리로 다짐하는 금모아.

물을 마시고 세안을 마치며 신회인이 대꾸했다.

“그럴 필요 없다. 급하긴 다른 저주가 훨씬 급해.”

- 고자가 되는 저주를 걸다니 전생에 어지간히도 여자에게 원망을 많이 샀던 거겠지. 추하고 더러운 인간이…… 흠?

기껏 신회인이 돌려 말한 보람이 없게 저주의 이름을 바로 맞춘 불꼬리가, 그가 덮고 있는 이불 위로 폴짝 뛰어올라 이죽거리다 말고 그와 얼굴을 마주하곤 뒤를 흐렸다.

아마도 녀석은 신회인의 맨얼굴을 자세히 보는 것은 이번이 처음일지도 몰랐다.

신회인이 그저 혐오감만 품지 말아줬으면 좋겠다고 생각하는데 어째 녀석이 이상한 반응을 보였다.

- 허어, 과연, 흐음…….

잠시 가만히 그의 얼굴을 살피다 뭔가 납득한 표정으로 고개를 끄덕인 불꼬리가 말했다.

- 이제 좀 납득이 가네. 이 정도면 전생에도 어지간히 요란, 캐앵!

“하여튼 누가 똥개 아니랄까 봐 개소리를 자꾸 해.”

불꼬리를 걷어낸 금모아가 미음이 담긴 그릇을 쟁반에 받쳐 그의 무릎 위로 올려주었다.

“많이 시장하시죠? 하루 종일 아무것도 안 드셨잖아요. 입맛이 없어도 조금만 드셔요.”

“아…… 영력 소모가 평소보다 많다 싶더니 그래서였나.”

그제야 스스로 영양분 대신 영력을 소모해 몸을 유지하고 있었다는 사실을 깨닫는 신회인.

원래는 온갖 저주로부터 몸을 지키느라 영력이 묶여있던 탓에 자유로이 다룰 수 있는 영력 자체는 쥐꼬리만 했는데, 이번에 저주가 완화되며 영력이 대폭 해방되고 나니 이젠 자신의 가용 영력 최대량과 소모량이 감이 잘 잡히지 않는 상태였다.

“감사히 받으마. ……그래, 시간은 얼마나 흘렀지?”

“완전히 낮이 되었어요. 커튼 걷을게요.”

“낮?”

금모아가 커튼을 걷어내자 고층 호텔이라 주위에 다른 방해물이 없기 때문인지 햇빛이 눈부시게 비추며 실내를 물들였다.

타고난 피부가 워낙 약한 탓에 햇빛을 직접 받으면 타오를 듯이 아팠는데, 이젠 맨얼굴로 햇빛을 만끽하고 있자니 기억이 잘 나지 않는 꿈이 남기고 간 찝찝한 감정까지 사라지는 기분이었다.

하지만 그 기쁨조차 그의 놀라움을 감출 수는 없었다.

“우리가 이곳에 들어온 게 언제냐.”

“환계에서 나온 게 아침이니, 네 시간 정도 되었네요.”

“잠에 든 지 고작 네 시간…….”

신회인은 놀라움에 차 중얼거렸다.

침대에 쓰러지면서 만으로 하루는 꼬박 자고 일어나야 몸이 좀 낫지 않을까 했는데.

저주가 조금 풀렸다고 몸 상태가 이렇게 극적으로 좋아지다니…….

혹 늘어난 영력이 주는 회복력이 대단한 탓일까?

- 먁!

“그래, 네 도움도 있었구나. 고맙다.”

신회인은 맞은편에 똬리를 틀고 있다가 존재감을 주장하는 묘두사의 머리를 쓰다듬어주곤 놀란 마음을 진정시키며 다시 미음을 먹었다.

위장은 여전히 좋지 않은데도 불구하고 몸이 전체적으로 좋아져서 그런지 미음조차 제법 맛있게 느껴졌다.

“뉴스라도 틀까요?”

“……그래, 신가의 반응은 확인해 두어야 할 듯하구나.”

그것은 결코 신가에 미련이 남아서가 아니다.

만약에라도 신가가 그에 관해 무슨 괜한 말이라도 하지 않았나 확인하기 위해서다.

- 애신을 대표하는 백혈팔가에 속한 명가죠, ‘도성삼가(都城三家)’로도 잘 알려진 신가 가주 신유현 님의 삼남 신회인 씨가…….

고개를 끄덕인 금모아가 리모컨으로 TV를 켜자 당연하다는 듯이 신회인에 대한 뉴스가 흘러나오고 있었으나.

가문에서 대체 어떻게 조작했을지 우려하던 것과는 달리 그저 담백하게 ‘성인이 되어 문지기 의식을 치른 신가의 막내아들이 환계에서 행방불명되었으며 가문에서는 최선을 다해 수색하고 있다’는 얘기로 끝이었다.

“의외네요. 죽었다는 얘기는 물론이고, 있는 얘기 없는 얘기 다 보태서 도련님 이미지를 최악으로 만들지 않을까 생각했는데.”

“납득 못할 얘기는 아니다. 절대로 ‘공식적으로는’ 가문의 체면을 상하게 하지 않으려 하는 이들이, 이미 죽었다고 판단한 나를 더 욕보여서 좋을 일은 없지 않겠느냐.”

“하긴. 그럼 수색한다는 얘기는 뭘까요? 차라리 죽었다고 확실히 뉴스로 내보내는 게 더 깔끔하지 싶은데.”

“그건 알 것 같구나. 아마 내가 아니라 너를 찾는 것이 아닐까 싶은데.”

“아.”

특히 신가의 장남 신우인은 상상 이상으로 금모아에 대한 집착이 강했다.

신회인이 죽어 자빠지든 말든 그에겐 알 바 아니겠지만 금모아가 신회인을 따라 환계에 들어가 버렸으니, 신혈대문의 입장 금제가 풀리는 대로 가솔들을 이끌고 진입해 수색하고 있을지도 모르는 노릇.

어쩌면 신회인이 금모아 덕에 아직 살아있다 판단하고, 찾아내 직접 처리를 하려는 무리가 있을지도 모른다.

“……그렇게 생각하고 보면 내가 너무 사태를 가볍게 판단했던 것일지도 모르겠다. 모아야, 확실하게 다른 모습으로 변신하는 게 낫지 않겠느냐?”

“괜찮아요, 도련님. 코앞에서 마주쳐도 절 알아보지 못할 테니까요. 애초에 코앞까지 갈 일도 없겠지만!”

- 다음 소식입니다. 이틀 전에 근 80년이 넘도록 활동하지 않았던 이탈리아 캄파니아의 베수비오 화산이 다시 분출했다는 뉴스를 전해드렸는데요.

백혈팔가, 그것도 서울에 위치해 있는 도성삼가 중 하나로 다른 가문들보다도 위상이 높은 신가의 막내아들이 실종되었는데도 불구하고 의외로 뉴스가 짧게 끝난 것에 의아해하던 신회인은 다음으로 흘러나오는 뉴스를 보고 눈썹을 움찔거렸다.

- 그런데 놀랍게도 어제와 오늘에 연이어 세계 각지의 휴화산과 사화산이 다시 활동을 시작해서 화제가 되고 있습니다. 풍수 전문가들에 따르면 이렇게 서로 연관이 없는 땅에서 일제히 불의 기운이 높아지는 것은 있을 수 없는 일이라고 하는데……. 자세한 이야기 XXX 리포터를 통해 들어보도록 하겠습니다.

“뭐라……?”

세계 각지의 화산이 일제히 활동을 개시했다고?

누가 지구를 통째로 붙잡아 뒤흔든 게 아니어서야 일어날 수 없는 일이 일어나고 있었다.

풍수까지 갈 것도 없이 필시 영적인 문제가 관련되어 있었다.

상황을 정확히 파악하고 있었더라면 풍수 전문가가 아니라 주술사가 한자리를 차지하고 앉아 잘난 체 거드름을 피우며 해설을 늘어놓았을 텐데, 그렇지 않다는 것은 아직 당국 또한 그 이유를 파악하지 못했다는 얘기다.

“그러고 보면 을(鳦)이 나타났었지. 혹 이 나라 정도가 아니라 세계 전체에 변이 닥치려는 것인가…….”

- 그분께서 기지개를 요란하게 켜시는구나.

자신의 뉴스가 짧아져도 납득이 갈 만한 이상사태에 덩달아 심각해지고 마는 신회인.

그러자 신회인이 미음을 다 먹고 쟁반을 치운 것을 확인한 불꼬리가 재차 그의 무릎 위로 뛰어오르며 말했다.

별생각 없이 녀석의 머리를 쓰다듬던 신회인이 뒤늦게 그 말뜻을 알아듣고 반문했다.

“방금 뭐라 했느냐?”

- 너도 그분이 신경 쓰이는 거지? 하지만 소용없어. 그분께서 찾아오실 때까지 5년간 마음을 졸이며 공포에 떨라고!

“그건 이미 들었다. 그러니까 네 말은 지금 ‘그분’이 잠에서 깨어난 탓에 전 세계의 화산이 활동을 개시했다는 얘기더냐……?”

- 맞는데?

이 무슨…… 말도 안 되는 일이.

그래서야 신과 다를 바가 없지 않은가.

지나치게 규모가 큰 나머지 납득하기를 포기해 버린 신회인이 이마를 짚으며 금모아를 돌아보았다.

그녀도 이 사실을 알고 있었느냐고 물어볼 셈으로 입을 여는데, 하필이면 그때 벨이 울렸다.

“그 멍청이가 왔나 보네요. 도련님, 어서 가면을 쓰셔요.”

“그래야지, 참.”

신회인이 침대맡에 놓여있던 가면을 쓰는 것과 동시에 금모아가 객실 문을 열었다.

역시나 그곳에 있는 이는 루카 신부였다.

“신해 형제님! 다행히 일어나 계셨군요. 실례인 줄 알면서도 워낙 급한 상황이라 찾아왔습니다.”

“안 그래도 이제 옷만 입고 바로 나갈 참이었다. 그사이 일어난 변화는?”

“그게…….”

신회인이 침대에서 몸을 일으키자 금모아가 다가와 부지런히 그의 내의를 갈아입히고 옷을 입는 것을 도와주었다.

루카 신부는 말을 하려다 말고 그 광경을 보며 멍청한 표정을 지었다.

“형제님? 혹시 마귀를 시녀로 부리고 계시는 겁니까?”

“식신이래도.”

“하지만 그건 그러니까…… 지나치게 의존하는 게 아닐까요?”

그 말에 신회인이 움찔했다.

그러고 보면 여태까지는 몸이 워낙에 불편하여 무엇을 하든 금모아의 도움을 받는 것이 당연했는데…… 이제 몸도 제법 괜찮아졌는데 시녀라고 해서 금모아한테 뭐든 맡길 것이 아니라 혼자서 해보려고 노력해야 하지 않을까.

이게 금모아와의 삼년지약에 위배되는 행위인 것은 아닐까?

그러나 신회인의 걱정과 달리, 루카 신부의 말을 들은 금모아는 김치만두 냄새를 맡은 고양이처럼 하악질을 하며 단호히 선언했다.

“이건 제 시녀로서의 권리예요. 이것조차 빼앗아 가시면 정말 가만히 안 있을 줄 알아요.”

“모든 시녀가 이런 건가?”

“물론이죠, 대부분은요. 그렇죠, 신부?”

“네, 맞습니다…….”

칼 같은 대꾸와 함께 루카 신부에게 고개를 돌리는 금모아.

그녀가 대체 무슨 표정을 지었는지 알 길이 없으나 루카 신부가 슬쩍 그녀의 시선을 외면하며 자신의 생각이 틀렸다고 인정하는 것을 보면 제법 무서웠던 게 아닐까 싶었다.

“맞다, 형제님. 자매님의 증세가 더욱 심해졌다고 합니다. 빨리 구마의식을 치러야 하는데, 제가 안방에 가까이 다가가려 하기만 해도 그때와 같은 느낌이 드는 통에…….”

“그때? 환계로 끌려갔을 때를 말하는 건가?”

“맞습니다. 아무리 기도문을 외워 봐도 소용이 없어요. 어지간한 마귀의 힘은 성 미카엘의 기도문 한 방이면 끝입니다만, 저를 강제로 다른 세상으로 내쫓아 버리는 그 힘에는 도저히 대항할 방도가 없습니다!”

신회인이 잠든 몇 시간 동안 계속해서 혼자서 노력했던 것이리라, 분한 얼굴로 말하는 신부의 모습에 신회인은 묘한 감동을 느꼈다.

거짓 하나 섞이지 않은 진심으로 남을 위할 수 있는 루카 신부가 대단하게 느껴진 것이다.

“그래도 용케 다시 환계로 쫓기지 않고 여기까지 왔군.”

“그때의 감각을 기억하고 있으니까요. 이래 봬도 전문적인 훈련을 받은 몸입니다. 한 번 겪은 위험에는 더는 당하지 않지요.”

“그 감각이란 건 어디서부터 느껴졌지? 지금은?”

“아, 지금은 괜찮습니다. 그 집, 정확히는 자매님이 계시는 안방에 접근하려 할 때만 느껴지거든요.”

“도유나라고 했던가. 그 여자가 밖으로 나올 수는 없고?”

“자매님은 저주 탓에 상태가 나빠 아예 꼼짝도 못 하고 계시는 상황입니다. 다행히 신자님과 자매님의 동생분은 아직까지 별 탈 없이 들어갈 수 있어 그분을 챙겨드리고 있지만 만약 그분들께도 일이 닥친다면…….”

신부와 대화를 나누는 사이 금모아의 도움을 받아 옷을 모두 갈아입은 신회인은 옅은 한숨을 내쉬며 말했다.

“몇 가지 생각나는 건 있지만 집에 다시 가봐야 알겠어. 일단 집 자체에는 별문제가 없었다. 필시 사람과 사람의 문제겠지.”

“그 어떤 사람이 이렇게 악독한 짓을 한답니까! 그것도 막 신혼을 맞이해 남편과 행복한 시기를 보내고 있어야 할, 임신까지 한 새 신부한테!”

“임신?”

그 말을 들은 신회인의 움직임이 일순 멈추었다.

눈을 질끈 감았다 뜬 직후 그의 노도와 같은 분노가 신부를 덮쳤다.

“이 멍청이 같으니, 그걸 제일 먼저 말했어야지!”

“아.”

여성이 몸에 아이를 품는다는 것은 더없이 신성하고 축복받을 일이나, 한 사람의 몸에 두 사람이 머무르는 탓에 주술적인 의미는 한없이 증폭된다.

긍정적인 것보다는 부정적인 것이 훨씬 많다는 점에서 최악이다.

저주가 아이에게 걸렸는지 어미에게 걸렸는지도 알아보아야 하고, 어쩌면 아이가 지나치게 특별한 존재라서 어미에게 영향을 끼쳤을지도 모르는 것이다.

……신회인이 자신을 낳아주신 어머니의 몸에 떨쳐낼 수 없는 중병을 남기고 태어난 것과 마찬가지로.

“서두르지.”

“하핫……. 임신부라는 말에 형제님도 조급해지신 겁니까? 역시 영혼을 보는 제 눈은 틀리지 않았군요.”

“웃지 마라.”

루카 신부가 옅은 웃음을 터트리며 따스한 표정을 지었으나 신회인은 인상을 찌푸릴 뿐.

신부의 뒤를 따라나서려는 그에게 금모아가 다가오더니 기억에 없는 검은 외투를 입혔다.

당연히 서양식 웃옷이었다.

“입고 계신 셔츠랑 잘 어울리는 테일러드 재킷이에요. 멋지죠? 도련님이 주무시는 동안 백화점에서 사 왔답니다.”

“돈은 어디서 났느냐?”

딱 봐도 재질이 평범하지 않은 것이 염가에 구할 수 있는 물건은 아닐 터.

이제 더는 명문가 자제로서의 신분을 내세울 수 없는 신회인에게 돈은 조금씩 민감한 문제가 되어가고 있었다.

그러나 금모아는 당당히도 이렇게 답했다.

“그간 모아둔 제 봉급이어요. 언젠가 도련님과 둘이 함께 가문을 떠날 날을 대비해서 제가 따로 보관해두고 있었죠.”

“……신부에게 돈을 받으면 그대로 갚을 테니 값을 적어두어라.”

“그럼 이번에 도련님께 받을 돈으로는 멋진 실크 햇을.”

“절대 안 돼.”

단호히 대꾸한 후 지팡이를 들었다.

그대로 신부의 뒤를 따르려다 말고 문득 신회인이 입을 열었다.

“이곳에 양과자점은 있나?”

“예, 1층에 있더군요. 혹시 병문안 선물로……?”

“아니.”

그는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.

“공물로.”

17화. Chapter 4.

동생과 언니 - 2

오전에 환계를 나왔을 땐 주위를 둘러볼 여유도 없었으나 지금 이렇게 대낮의 거리를 활보하고 있자니 새삼 느끼는 것이 있었다.

하나는 이전의 그가 살던 1구역과 비교하면 2구역은 아예 다른 나라나 마찬가지라는 것.

신회인은 과거 집 밖에만 나가도 도로며 건물이 지나치게 반듯반듯하고 서양식으로 건축되었다는 생각에 낯설게 느끼곤 했는데, 2구역과 비교하면 1구역은 애신의 전통을 수호하고 있다고 말할 수 있는 수준이었다.

어디를 보아도 서양식으로 건축되었음은 물론 도로나 표지판, 가게 간판 하나하나 꼬부랑글자가 들어가지 않은 것이 없으니 신회인은 자신이 도성의 2구역이 아니라 어디 외국에 떨어진 것은 아닌지 혼란스러워했다.

“이, 이 어찌…… 우리에겐 대왕께서 남겨주신 한글이란 아름다운 문자가 있거늘 어찌.”

“……혹시 신해 형제님은 과거에 살다가 봉인이라도 되셨던 인물인가요?”

“도련님은 애신의 전통문화를 사랑하시는 거예요. 하긴 양놈들이 뭘 알겠어.”

“양놈…….”

정작 그렇게 말하며 루카 신부를 매도하는 금모아는 한 손에는 양과자점에서 사 온 디저트…… 공물 세트가 담긴 박스를 들고, 다른 한 손에는 그 양과자점에서 자기 몫으로 집어든 초콜릿 에클레어 하나를 쥐고는 품위도 없이 길거리를 걸으며 먹고 있었다.

다만 그녀의 눈부신 미모가 그것조차 사랑스러워 보이게 포장할 뿐.

금발과 잿빛 눈동자, 이국적인 미모까지 서양인과 동양인 중 굳이 무엇으로 보이느냐 묻자면 서양인이라는 것이 또 우스운 점이다.

“모아야, 맛있느냐.”

“네, 도련님. 아! 그래도 약과가 더 맛있어요. 물론이죠.”

“헌데 내가 아까 보니 양과자점에서 약과를 박아 넣은 과자도 팔더구나. 혹 네가 좋아한다는 약과가.”

“…….”

형세가 불리해지자 입을 꾹 다물고 묵비권을 행사하는 금모아.

양과자가 그리도 좋다면 그냥 순순히 좋다고 하면 될 것을 왜 자신의 말을 신경 쓰는 건지.

신회인은 한숨을 내쉬며 재차 주위를 둘러보았다.

처음엔 이국적으로 느껴지는 거리 풍경에 정신이 팔려있었지만 이젠 사람들에게 시선이 갔다.

절대다수가 자신과 같은 양복을 입고 있었고, 아직 봄인데도 불구하고 옷을 가볍게 입은 이가 많았다.

지나치게, 가벼웠다.

‘정녕, 어찌, 이런……!’

신회인은 어렸을 적 몇 번인가 참석한 가문의 연회 자리에서 어르신들이 말하는 것을 들으며 그들의 지나치게 고리타분한 사고방식에 전율한 기억이 있는데, 지금이라면 그 마음을 이해할 수도 있을 듯했다.

하지만 참아야 했다.

이것이 애신의 현주소라면 앞으로 1구역에서 살아갈 일이 없는 그가 적응해야만 하지 않겠는가.

“도착했습니다.”

부자들이란 으레 도심에서 그리 떨어지지 않았으면서도 사람이 많이 다니지 않는 곳을 좋아하는 법인지라, 사람으로 가득한 도로를 벗어나 언덕을 조금 오르다 보니 금세 그럴듯한 한옥이 일정 간격을 두고 늘어서 있는 것이 보였다.

하나같이 1구역에는 들어갈 수 없는 태생의 부족함을 화려한 장식으로라도 채워보고자 하는 가련한 이들의 몸부림.

하지만 이런 생각을 하는 자신도 양옥보다는 한옥에서 살고 싶다 생각하고 있으니, 어쩌면 언젠가 저들과 함께 허우적거리고 있을지도 모르는 일이다.

“신부님!”

비몽사몽 중에 나왔던지라 그놈이 그놈 같은 양산형 한옥을 구분하지 못하고 있었는데 다행히 그중 하나에서 튀어나온 남자가 루카 신부를 붙들고 매달렸다.

“다시 와주셨군요! 전 영락없이 포기하신 줄 알고…….”

“포기라니요. 주님께서는 결코 구원을 바라는 어린양을 저버리시는 법이 없습니다. 다만 제 능력이 부족하여 주님의 뜻을 온전히 따르지 못할까 걱정했는데 주님께서 이렇듯 저를 도와주실 분을 보내주셨습니다.”

“도와주실 분이라면…… 힉.”

루카 신부가 옆으로 비켜서며 자연스레 신회인과 마주하게 된 남자, 김현우가 작게 비명 질렀다.

시내에서 생각보다 시선이 집중되지 않기에 괜찮지 않을까 싶었는데 역시 1대1로 마주 본 이들은 가면을 쓴 모습이 기이하다고 느끼는 모양이다.

“그 혹시 주술사…… 분이십니까?”

“신분은 밝힐 수 없다. 신부의 보조로 생각하면 된다.”

“그렇, 습니까. 그것이 실은 우리 집사람이 주술을 별로 좋아하지 않아서…….”

주술의 나라 애신에 살고 있으면서?

그것을 기이하게 여기면서도 신회인은 비로소 의문이 풀리는 것을 느꼈다.

아내가 저주에 걸렸으면 응당 주술사를 부르는 것이 합당하고 절차도 간단했을 텐데, 제아무리 천주교도라고는 해도 굳이 바티칸에서 구마사제까지 파견을 오도록 만든 데서 위화감을 느끼고 있었기 때문.

모르긴 몰라도 루카 신부의 파견을 위해 성당에 적지 않은 돈을 봉헌했을 터, 그 정도로 주술사를 꺼린다면 신회인을 보고 질색해도 어쩔 수가 없다.

‘하지만 집은 한옥이지. 애신을 부정하는 것은 아니라 보았다. 그렇다면…… 주술만을 싫어한다? 주술과 관련된 안 좋은 기억이라도 있는 건가. 지금 당장 저주에 시달리고 있으면서?’

“형부! 신부님은 오셨어요?!”

“처제!”

복잡한 생각이 이어지던 그때 마침 집 안에서 튀어나오는 젊은 여자를 발견한 신회인이 미간을 찌푸렸다.

‘저 여자 혹시…….’

모든 인간에게는 영혼이 있는 만큼 당연히 최소한의 영력이 있지만 그것을 다룰 줄 아는 이는 극소수다.

그런 만큼 어떤 식으로든 영력을 다룰 줄 아는 자는 티가 나게 마련인데, 그것을 잘 감추는 것 또한 술사의 소양이라고 할 수 있다.

이쯤 되면 누구나 짐작할 수 있겠지만 김현우가 처제라고 부른 여자는 영력을 다룰 줄 아는 사람이었다.

영력은 힘을 개화하는 방식에 따라 풍겨 나오는 느낌도 달라지는데, 그녀는 그것이 주술사의 힘, 속칭 주력(呪力)에 가까웠다.

‘아니…… 주력보다도 한층 저것에 가까운 힘을 본 것도 같은데, 뭐였지.’

신회인이 생각에 골몰하고 있자니 그녀 역시 신회인을 발견하곤 안색을 찌푸렸다.

“주술사……?”

“그러는 당신도?”

“아뇨!”

그녀는 그 말에 안색이 새파래지더니 그에게 경고했다.

“우리 자매는 어린 시절 안 좋은 일을 겪은 후로 주술과는 거리를 멀리하고 살아오고 있어요. 저를 그렇게 부르지 마세요.”

“과연.”

어째 그녀에게서 흘러나오는 기운이 불안정하다는 생각이 들더라니 그 탓이었을까.

명가의 피가 섞이지 않은 이들 가운데서도 물론 주술 재능을 타고나는 이가 있지만, 그것을 미리 깨닫지 못하고 방치하다 보면 간혹 주술이 폭주해 사고를 겪는 경우가 있다.

그녀에게도 그런 일이 있었고, 그것이 정신적 상처로 남아 일부러 주술을 멀리해 왔다면 지금 상태도 이해가 갔다.

다만 ‘자매’라는 표현이 다소 마음에 걸렸는데…… 이건 나중에 직접 언니 쪽을 보면 알 수 있겠지.

생각을 마친 신회인은 여전히 자신을 경계하듯 보고 있는 그녀에게 코웃음과 함께 대꾸했다.

“하지만 이번 일은 신부의 능력만으로는 해결할 수 없어. 내 존재가 마음에 안 들더라도 참아라.”

“큭, 정말 당신이라고 해결할 수는 있고?”

“자매님!”

적대심을 숨길 생각도 안 하는 그녀와 신회인 사이에 루카 신부가 곧장 끼어들어 그녀를 달래듯이 말했다.

“신해 형제님께선 곤란을 겪는 저를 친절히 도와주신 분이고, 그런 만큼 인성과 능력은 제가 보증할 수 있습니다. 부디 저희를 믿고 맡겨주시죠.”

“흥, 신부님도 능력이 별로인 게 아닌가 싶은데요.”

루카 신부처럼 잘생긴 사람이 저렇게 진지한 얼굴로 믿어달라고 부탁하면 집문서 정도는 쉽게 내어주지 싶은데도 여자가 시종일관 싸늘하게 구는 것을 보며 신회인은 역으로 그녀에게 믿음이 갔다.

적어도 그가 가면을 쓴 수상한 인물이라는 이유로 차별하지는 않았을 테니까.

“하하하, 최선을 다하겠습니다. 새 신부의 수호성인인 성 니콜라오께서도 도유나 자매님을 지켜주실 거예요.”

“그럼 잘 좀 해보든가요. 형부가 돈을 그렇게 냈는데 실패하기라도 하면…….”

“처제! 봉헌금이야, 봉헌금. 대가로 주는 돈이 아니라 하느님께 바치는 감사의 표시라니까. 유나를 지켜달라고, 가엽게 여겨달라고 말이야.”

신앙심이 투철한 나머지 자신을 나무라는 김현우의 모습에 처제가 답답하다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

“어휴, 진짜 형부는 사람만 좋아서. 됐어요, 둘이 알아서 해결하든가 하세요. 우리는 밥이라도 먹으러 가야겠어요.”

“밥? 유나가 아픈데 우리만 나가는 건 조금…….”

“그래서 아침까지 거르고 붙어있었잖아요. 대신 봐주실 분들이 오셨으니까 조금이라도 쉬어둬야죠. 지금 상황에 형부까지 쓰러지면 어쩔 건데요, 빨리 와요.”

“그래도…… 아, 신부님! 꼭 좀 부탁드립니다!”

형부를 가족처럼 생각하는지 양손으로 잡고 끌고 나가는 처제와, 타고난 기가 약한 건지 별 저항도 못하고 끌려 나가면서도 루카 신부에게 고개를 꾸벅꾸벅 숙이는 김현우.

그 꼴을 가만히 지켜보던 신회인이 나직이 불꼬리의 이름을 불렀다.

“머리카락 한 올씩, 가능하겠느냐?”

- 날 뭘로 보고. 한 올뿐만 아니라 모조리 태워줄게!

“후우……. 모아야?”

“이미 뽑아두었어요.”

이 정도는 ‘술법에 조금 능한 시녀’의 범주에 들어가는 거겠지.

자신이 말하기도 전에 행동한 금모아가 군말 없이 건네준 머리카락 두 올을 휴지로 감싸 품에 넣으며 신회인이 한숨을 내쉬었다.

그도 여러 식신을 부려 정보전과 탐색전, 치열한 육박전까지 모두 문제없이 치르는 주술사가 되고 싶었다…….

“조만간 은밀 행동에 능한 식신을 얻어야겠구나.”

“그런 건 앞으로도 모두 저한테 맡겨주시면 되어요!”

“저…… 형제님? 왜 두 분의 머리카락을?”

금모아가 씩씩하게 대꾸하는 가운데, 상황파악을 못하고 있는 건지 어리둥절하며 묻는 루카 신부에게 신회인이 서늘한 목소리로 답했다.

“현재 가장 가능성이 높은 용의자니까. 신체의 일부를 수집해 둘 필요가 있어.”

“네?!”

설마 정말로 둘을 조금도 의심하지 않았던 걸까, 깜짝 놀란 얼굴로 대꾸하는 신부에게 신회인이야말로 어처구니가 없다는 투로 말했다.

“달리 만난 사람이 없고 쭉 저 둘과만 함께 지냈는데 저주로 앓아누워 있다면 당연히 두 사람을 먼저 의심해야 할 것 아닌가. 동기 따위가 없어도 그렇지만, 심지어 지금은 동기까지 확연히 보여.”

그 말에 결국 루카 신부의 얼굴이 와락 일그러졌다.

“동기가 있단 말입니까, 남편이 아내를 저주하는 데에? 동생이 언니를 저주하는 데에!”

“물론이지. ……욕망.”

형부를 잡아끌던 처제의 얼굴을, 그녀에게서 생생하게 보이던 감정을 되새기며 신회인은 조용히 그 단어를 토해놓았다.

사랑이 아니라 욕망이라는, 보다 노골적인 단어가 튀어나온 것은 어쩌면 이제 잘 기억도 나지 않는 아침의 꿈이 남긴 영향일지도 모른다.

“신해 형제님 말씀은, 그러니까…….”

“나도 성급하게 결론을 내리긴 싫어. 한 번이라도 사람을 대상으로 주술을 쓴다면, 그 사람은 더욱 주술에 걸리기 쉬워지기도 하고. 그러니 일단 들어가서 자세히 살펴보지.”

“그렇게 하죠. 형제님께서 과하게 넘겨짚으신 게 분명합니다. 간음해서는 안 된다는 것은 카톨릭의 기본적인 가르침입니다. 전 김현우 형제님을 믿습니다.”

신회인이 말한 것은 그가 아니라 다른 쪽이었지만…… 손뼉도 마주쳐야 소리가 나는 법이긴 하다.

그는 굳이 아무 말도 더하지 않고는 마루로 올랐다.

오전에 이 집에서 나왔을 때는 그저 빨리 쉬고 싶은 마음에 주위를 살필 겨를이 없었으나 지금 보니 정말이지 섬뜩할 만큼 집이 텅 비어 보였다.

그러면서도 곳곳마다 은은하게 기운이 서려있는 것이 보였는데 단순한 영력이나 요력은 아니었다.

다만 주술사의 주력과도 조금 달랐는데, 신부가 위험을 느꼈다던 안방 근처로 다가가면서 신회인도 그 정체가 뭔지 깨달았다.

“귀기(鬼氣)인가.”

“대부분 귀신은 알아서 성불하거나 요(妖)가 되어 환계로 숨어들 텐데요. 현계에 남아있다는 건 그만큼 강하다는 뜻이겠죠.”

“혹은…… 주인이 있거나.”

그렇게 말하며 안방 문에 손을 얹는 순간, 신회인은 아까 자신의 직감이 맞았음을 깨달았다.

‘역시 언니 쪽에도 주력이 있나 본데. 그렇다면 저주에 버티고 있는 것도 자신의 힘으로……?’

그러나 그대로 문을 열고 피해자의 자세한 상태를 확인하려던 그때 그에게 스멀스멀 다가오는 기운이 느껴졌다.

상상 이상으로 강력하고 음험한 기운.

귀신의 기운이었다.

“불꼬리.”

- 너도 알겠지? 이쪽에는 없는 것 같은데.

“그렇다면.”

신회인이 대뜸 한 손을 내밀어 루카 신부의 옷깃을 잡았다.

금모아 역시 신회인의 몸 한 군데를 붙들었다.

“모아야, 가슴팍이 아니라 어깨를 붙들어라.”

“아차, 실수.”

- 이런 변태 같은 년!

“형제님? 지금 무슨…….”

“무얼.”

그들을 감싼 귀기가 순식간에 늘어나고 있었다.

이 시점에서 백혈팔가가 관련되지 않은 것이 확실해져 신회인은 내심 마음을 놓았다.

이건 오히려 야생의 요괴들이 하는 짓에 가깝다.

어떤 수단으로든 사람을 유혹해 외딴곳으로 유인하고, 현실과 환상의 경계를 모호하게 만들어, 끝내 완전히 자신의 영역으로 끌어들여 잡아먹는 것.

“호랑이를 잡으려면 굴로 들어가야지. 그러니 다시 한번 당해주자는 것이다.”

“예?!”

겪은 재난의 숫자만큼 요괴의 숫자도 많은 이웃 나라 화국에서는 이것을 두고 카미카쿠시(神隱し, 신이 숨기다)라고 불렀다.

다만 일반적인 카미카쿠시와 다른 점은 그 능력이 상당히 강력해 환계를 열 만한 조건이 마땅히 조성되지 않은 이곳에서도 쉬이 이들을 환계로 끌어들이고 있다는 것.

아마 이 귀신에게는 현계와 환계의 경계를 무너트리는 데 특화된 능력이 있을 것이다.

하지만 역시나 그것이 백혈팔가의 적자들이 갖는 문지기 낙인과 비교하면 상당히 부족한 점이 있어 그의 능력으로 억누르고자 한다면 억누를 수도 있었으나, 신회인은 굳이 그렇게 하지 않았다.

루카 신부에게도 말했듯 호랑이를 잡으려면 굴로 들어가야지, 잠시 굴 입구를 바위로 막아둔다고 해결될 일이 아니었으니까.

“다만 맨손으로 들어갈 수는 없는 노릇이니…… 모아야, 던져라.”

“네에.”

어느덧 그들 일행의 발밑으로 자욱한 보랏빛의 안개가 깔렸다.

서서히 주위 풍경이 무너져 내리고 있어 이젠 반쯤 환계에 들어온 것이나 마찬가지인 상황.

“에이.”

“흡.”

금모아가 허공으로 냅다 공물 세트가 담긴 박스를 던지자 신회인이 한 손의 지팡이를 휘둘러 박스를 갈랐다.

마카롱, 조각 케이크, 슈크림 따위가 허공에 비산하는 것을 보며 멍하니 입을 벌리는 신부를 무시하고 신회인이 주문을 외웠다.

“앵설아, 노앵설아, 귀신의 정체를 고하고 우리를 놈에게 안내해 다오.”

- 마음에 드는 공물이다!

노앵설을 부르는 것은 이번이 세 번째이기에 자신의 신분을 드러내지 않고도 부를 수 있지 않을까 싶어 시험해 본 결과─ 다행히도 늙은 꾀꼬리의 목소리가 그에게 답했다.

직후 허공에서 마카롱과 작은 과자들이 일제히 모습을 감추고, 마지막으로 남은 조각 케이크마저 한 입, 두 입 잘려나가며 단면에 깨물어 먹은 듯한 자국이 생기더니 세 입 째에 완전히 사라지고 말았다.

공물을 바로 다 먹어치웠으니 방향은 어떤 식으로 알려주려는 것인지 몰라 신회인이 눈을 가늘게 뜨는 순간 그를 포함한 일행의 시야가 구깃구깃하게 구겨졌다.

“아, 벌써!”

“환계네요.”

마치 종이를 접듯─ 혹은 도화지에 수놓인 물감을 물로 씻어내듯.

천천히 아래로 모든 것이 하강한 후에 무질서 속에서 피어나는 것은 완연한 환계의 풍경.

모두의 시야가 완전히 돌아왔을 땐 이미 건물의 흔적 따윈 보이지 않는 대자연 속이었다.

하늘을 올려다보면 보이는 것은 오직 환계에서만 볼 수 있는 보랏빛의 초승달.

그 음산한 달 외에는 광원을 찾아볼 수 없는 어둠 속에서, 조용히 두 개의 붉은 눈동자가 떠올랐다.

노앵설이었다.

- 그럼 우선 귀신의 정체부터 고하건대, 그것은 태자귀(太子鬼)다.

“태자귀?”

태자귀가 무엇인지 모르는 루카 신부의 순진한 반문을 못 들은 척, 어둠 속에 숨은 채 노앵설이 말을 이었다.

- 그것도 어미의 태중에서 저주를 받아 죽은 아이. 삶을 얻기도 전에 죽음을 맞이했으니 경계를 오가는 능력을 얻은 것은 필연이요, 아이를 품은 어미를 깊이 생각하는 것 또한 필연이다.

“뭐, 라고……?”

“그런가.”

그제야 태자귀가 무엇인지 대충 짐작하게 된 루카 신부가 숨 막히는 소리를 내는 반면, 신회인은 노앵설의 말에 나직이 고개를 끄덕일 따름이었다.

어느 정도 예상하고 있었기 때문이다.

“그러니까, 설마 아기란 말입니까? 선악의 판단조차 제대로 되지 않는…….”

“아니, 신부가 싫어하는 마귀다. 해치워야 할.”

“형제님!”

태자귀란 어린아이가 죽어서 거듭난 귀신.

그리고 지금은 생명을 품은 여성과 배 속의 아이까지 죽음으로 끌고 가려는 악귀.

그것이 그들의 적이었다.

18화. Chapter 4.

동생과 언니 - 3

태자귀(太子鬼), 일부 지역에선 새타니.

죽은 어린아이의 영혼으로, 애신에서는 태중에서 죽은 아이보다는 전염병에 걸려 죽은 아이가 많아 그런 아이가 태자귀로 거듭난다는 이야기가 많다.

어린아이는 선악의 구분이 희미하고, 애초에 자신이 행하는 일이 선인지 악인지도 구분을 못하기 십상이다.

그런 만큼 유명한 요괴들 사이에서도 유독 악귀와 선귀의 경계를 자주 넘나드는데, 특히나 무당 가운데 태자귀를 신으로 모시는 경우가 많아 이때는 태주(太主), 혹은 동자신(童子神)이라고 불렀다.

반면 좋은 인연을 만나지 못하고 떠도는 태자귀 가운데에는 자신과 달리 어미의 사랑을 받는 아이를 부러워하는 나머지 병에 걸리게 하는 등의 저주를 거는 경우도 있는데 이때는 기귀라고 불렀다.

“그렇다면 신해 형제님, 그 아이도 지금 자신이 하는 일이 무엇인지 모르고 있을 가능성은 없습니까? 대화로 해결할 가능성은…….”

“신부, 자신이 환계에서 어떤 일을 겪었는지 잊었나?”

“……그건.”

간략한 설명을 듣고 안타까운 표정으로 말하는 신부에게 신회인이 차갑게 일갈하자, 그 역시 제대로 반문하지 못하고 입을 다물었다.

환계는 언제 어떤 일이 일어날지 모르는 곳이다.

그런 곳에 강제로 사람을 끌어들이는 것은 이미 그를 죽이려는 의도를 품은 것이나 마찬가지.

신회인이나 루카 신부와 같이 이쪽에 발을 담그고 있는 이는 그나마 낫다 쳐도 놈은 이미 일반인을 환계로 끌어들였다.

일반인은 환계에 들어오는 것만으로 사방에 가득한 요기 탓에 미쳐버리거나 요괴로 변할 가능성이 높다는 점을 생각하면, 이미 살인을 저지른 것이나 마찬가지.

하지만 그 힘을 휘두른 자가 따로 있다면 그때는 다른 관점에서 볼 수도 있겠지.

“앵설아, 태자귀가 저주를 받아 죽은 아이라고 했느냐. 그렇다면 혹 지금 태자귀를 부리는 자가 직접 그 저주를 건 자냐?”

태자귀의 강력한 힘을 원하는 이는 직접 아이를 죽여 태자귀로 만드는 사악한 주술을 부리기도 한다.

그 가능성을 염두에 두고 물은 질문에 노앵설로부터 돌아온 답변은 상상보다 더욱 나쁜 것이었다.

- 불행히도 그것은 아니다. 아이는 어미의 저주를 받아 죽었다.

“그게 무슨! 무슨 말도 안 되는 일입니까!”

아니나 다를까 민감하게 반응하는 신부에게, 신회인은 본인 역시 착잡한 마음을 감추지 못하면서도 애써 침착한 목소리를 냈다.

“……어미가 아이를 포기하는 일은 제법 흔히 일어나는 일이다. 만인에게 저마다의 사정이 있는 법이야.”

“하지만 그건 살인입니다! 하물며 제 혈육을 저주로 죽이다니. 형제님, 역시 이 태자귀라는 마귀를 저는 도저히─.”

“그렇다면 더욱 슬픈 일이구나. 저주를 받아 죽은 태자귀가 다른 이의 아이를 저주하고 있다니.”

“……그건.”

신부의 입을 다물게 만든 신회인은 순간 머릿속으로 어머니의 모습을 떠올렸다.

어머니는 그가 자신의 태중에 있을 때, 몸이 실시간으로 악화되는 것을 느끼며 한 번이라도 그를 없애고 싶다는 생각을 하셨을까?

……다른 가족들은, 그런 생각을 했을까.

“도련님.”

“……이젠 괜찮다. 미안하구나. 앵설아, 이제 놈을 찾아다오.”

- 그건 간단한 일이다. 그 질문만으로 만족하나? 네겐 보너스도 서비스도 얹어준다.

“나머진 내가 알아낼 수 있겠구나.”

- 멋져. 그럼 따라와라!

마카롱과 케이크가 어지간히도 마음에 들었던 것이겠지, 여전히 본모습은 드러내지 않은 채이나 처음보다는 훨씬 친근한 말투로 고한 노앵설이 어둠 속에서 두 개의 눈동자만 동동 띄우곤 앞으로 걸어 나갔다.

노앵설이 지나간 뒤로는 희미하게 붉은빛을 발하는 발자국이 남아있었는데, 신회인은 불꼬리를 품에 안고 그 자국을 고스란히 밟고 지나가며 일행에게 강조했다.

“정확히 내가 밟은 곳만 밟고 따라오도록.”

“물론이죠.”

“하지만 어머니에게 버림받아 죽은 불쌍한 아이를…….”

루카 신부는 여전히 태자귀를 상대로 싸우는 데 저항감이 있는지 뭐라 중얼거리고 있었지만 다행히 제대로 따라오고는 있었다.

물론 경로가 순탄하지만은 않았다.

어느 순간인가부터 주위에 귀기가 짙게 깔리더니 급기야는 비까지 내리기 시작한 것.

현계에 내리는 비는 부정을 씻어 내리지만 환계에 내리는 비는 사람을 부정하게 만든다.

신회인은 다급히 손끝을 깨물어 낸 피를 머리 위로 뿌리며 화혈로 결계를 만들어냈다.

“신부.”

“괜찮습니다. 주님께서 지켜주시는 한 삿된 것은 제게 가까이 오지 못합니다.”

고블린의 독침에 얻어맞아 스스로 옷가지를 벗어 던졌던 루카 신부가 지금은 뻔뻔하게도 그리 말하고 있었는데, 신부의 가슴팍에서 반짝이는 붉은 십자가 목걸이에서 은은한 빛이 나오는 것을 보면 역시 주구…… 성물이 사기였다.

- 방해가 온다. 대비하라.

“하…… 사람을 불러들여 놓고 정작 자신은 안전한 곳에 숨어 우리가 죽기를 기다리겠단 뜻인가?”

저 멀리서 희미하게 휘파람 소리가 들려오는 듯했다.

직후 하늘과 땅에서 일제히 잡귀들이 그들을 덮쳐왔다!

- 어딜 감히 내 앞에서 잡귀 따위가 날뛰어!

얌전히 신회인의 품에 안겨있던 불꼬리가 돌연 으르렁거리며 허공으로 뛰어올랐다.

녀석의 털이 곤두서더니 그 하나하나가 불꽃이 되어 사방으로 튀며 잡귀들을 불태웠다.

금모아 역시 손을 휘젓는 것만으로 근처의 잡귀를 모조리 소멸시켰고, 신회인은 지팡이로 바닥을 찍어 그들의 다리를 붙잡아 넘어트리려는 잡귀들을 나뭇가지로 꿰뚫었다.

그 덕에 두 눈을 감고 기도문을 바치다 그대로 넘어지기 직전이었던 신부를 구해낼 수 있었다.

아무리 십자가 목걸이가 잡귀를 막는다지만 작정하고 수십 마리가 동시에 덤벼드는 것을 버텨내지는 못했던 것이다.

“……루카 신부?”

“형제님, 저를 그렇게 의심하는 눈으로 보시면 안 됩니다. 제게도 충분히 기도할 시간만 주어진다면 헛되이 환계를 떠도는 영혼을 모두 주님께 인도해 드릴 수 있단 말입니다.”

“시간? 아예 자리 잡고 성제(聖祭, 예수의 최후의 만찬을 기념하는 제사로 흔히 미사라고 부른다.) 라도 봉헌하지 그래.”

“그럴까요? 그게 효과는 확실한데요. 안 그래도 아까부터 마음이 불안해 주님께 기도드리고 싶은 참이었습니다.”

환계에서 여유를 부릴 시간 따위는 없다는 의미로 비꼰 말에 신부가 진지하게 반응하자 신회인은 그에게서 모든 기대를 거두었다.

물론 처음부터 그보다는 그의 사제복과 십자가 목걸이에 거는 기대가 컸지만.

여차하면 그를 집어 들어 요괴에게 던져도 어지간한 주술보다는 강할 것이다.

“뭐가 덮쳐오든 눈은 감지 말고 길에 집중해라. 전부 우릴 옳은 길에서 벗어나게 하려는 의도니까.”

“벗어나면 어떻게 되죠, 형제님?”

“미아 찾기를 두 번이나 할 생각은 없어.”

비바람이 점점 거세지는 가운데 더욱 선명하게 들려오는 휘파람 소리.

이는 태자귀의 특징으로, 이들을 모시는 태주무당 또한 휘파람 소리를 내어 그들과 소통한다는 얘기를 신회인도 들은 바 있었다.

일행이 자신의 위치를 정확히 찾아내 다가오자 놈이 계속해서 적을 불러들이고 있는 것이다.

“도련님, 더 큰 놈들이 와요.”

금모아의 중얼거림에 신회인은 재차 지팡이로 바닥을 찍으며 전방을 살폈다.

과연, 비가 내려 물러진 지면이 바다처럼 출렁이는 한가운데서 솟아난 삼각형의 돌기가 이쪽을 향해 빠르게 돌진해 오는 것이 보였다.

저건 상어의 등지느러미다.

신회인이 식신 후보로도 생각했던 땅상어(地鮫)가 나타난 것이다.

“제가 할까요?”

“아니. 붙잡아 터트려라!”

먼저 지팡이에 영력을 불어넣어 만들어낸 굵은 나무줄기 여럿이 돌진해 지느러미를 덮쳤다.

땅상어는 그것을 무시하고 잠수하려 했으나 놈을 쫓아 흙 속으로 들어간 나무줄기들이 내부에서 일제히 폭발을 일으키며 놈을 허공으로 띄웠다.

- 꾸오오오오옹!

땅상어는 외견은 물론 덩치도 다양하여 그에 따라 급수가 나뉘는데 다행히도 모습을 드러낸 녀석의 크기는 5척(150cm)을 겨우 넘겨 간신히 7급에 발을 걸친 수준이었다.

다른 말로 하자면 식신으로 포획해 다루기에 딱 알맞은 상대란 얘기다.

“불꼬리야, 사정을 봐주어라!”

- 그딴 거 몰라, 언제나 전력이다──!

땅상어는 땅의 진동으로 적을 탐지할 수도 있는 데다 지면에 발을 붙이고 싸운다는 전제하에 은밀함도, 공격력도 빠지는 구석이 없다.

식신으로 삼으면 써먹을 수 있겠다 싶어 적당히 제압하라고 명령했으나 그땐 이미 전신을 성스러운 불꽃으로 덮어씌운 불꼬리가 땅상어를 들이받은 후.

- 죽어!

- 키에에에에에!

불꼬리가 스스로의 열화된 능력을 점검해 보곤 7급 정도라면 이길 자신이 있다는 말을 한 기억이 신회인에게도 있다.

하지만 땅에 살지언정 상어이기에 불을 상대로 약한 것인지, 그게 아니면 불꼬리가 엄살을 부렸을 뿐 실제로는 그보다 훨씬 강한 것인지.

불꼬리의 전력 불꽃 박치기 단 한 방에, 땅상어는 그대로 터져 죽어버리고 말았다.

- 봐라! 이딴 약해빠진 것을 식신으로 삼을 필요는 없어!

“녀석을 식신으로 삼고 싶었던 것은 전투력 때문만이 아니란 말이다…….”

불꼬리의 씩씩한 말에 신회인은 한숨을 내쉬며 이마를 짚었다.

자신과 억지로 계약하게 된 녀석의 처지를 생각해 식신술의 제어를 다소 느슨하게 할 생각이었지만, 앞으로도 이런 식으로 말을 듣지 않는다면 원만한 소통을 포기하고서라도 행동 하나하나를 통제해야 할까?

- 우르릉…….

“!”

그 순간 머리털이 곤두서는 느낌을 받은 신회인이 다급히 손끝에 상처를 냈다.

“화혈!”

- 크르르릉!

신회인이 결계를 펼치는 것과 동시에 그의 머리 위로 낙뢰가 떨어져 결계를 박살 냈다.

아니, 단순한 낙뢰가 아니다.

번개 안에서 확실한 형체를 가진 존재의 뚜렷한 적의를 느꼈으니까.

신회인은 그것이 다시 놀랍도록 빠른 속도로 솟구쳐 오르는 것을 느끼며 눈을 빛냈다.

“설마 뇌수(雷獸)인가!”

놀라움, 그 이상의 기쁨에 본능적으로 탄성이 터져 나왔다.

뇌수는 한진화(韓秦和) 삼국에서 공통적으로 발견되어 왔던 요괴로, 비바람이 불고 번개가 치는 날 벼락과 함께 떨어져 사람이며 가축, 나무 가릴 것 없이 찢어버린다는 난폭한 괴물이다.

요괴치고는 드물게 빛(번개)을 품고 있어 다른 요괴를 상대로 유리하기도 하고, 잘 키우기만 하면 터무니없이 강력하게 성장하는 터라 식신을 다루는 주술사라면 누구나가 원하지만 그런 만큼 매우 희귀한데.

그것은 환계에서도 번개가 치는 날 드문 확률로밖엔 만날 수가 없기 때문이다.

그런데 그 뇌수가 지금 신회인을 노리고 있다니!

‘내가 정말로 주술사가 다 되었구나. 땅상어와는 비교도 안 되는 강한 요괴가 내 목숨을 노리고 있는데도 두려워하기는커녕 놈을 식신으로 삼을 생각에 기뻐하고 있다니.’

다행한 점은 뇌수가 아직 유체에 가까운 상태라는 것.

이미 6급에 준하는 강함을 지니고 있었으나 그래도 아직은 7급이다.

그렇다면 이제 간신히 주술사의 첫걸음을 뗀 수준인 신회인의 영력으로도 어찌 식신 계약을 맺을 수 있었다.

- 또 누가 널 노리는 건데!

“끼어들지 마라!”

- 끙악!

혹시나 불꼬리가 또 소중한 계약 대상을 아작 낼까 걱정된 신회인은 강제로 녀석의 움직임을 멈추곤 하늘로 손을 뻗었다.

그의 몸에서 영력이 끓어오르는 것을 느낀 금모아는 순간 불길함을 느끼곤 그를 말리려 들었다.

“도련님, 설마!”

“위험을 감수하지 않으면 강해질 수 없다. 네 덕에 배운 것이다.”

“도련님이 아픈 거 싫어요!”

그런 녀석이 내 사지를 부러트려 놓으려 했다고?

신회인은 코웃음을 치곤 빠르게 자신의 상태를 점검했다.

정확히는, 영력을 잠시 거두어도 당장 큰 문제가 생기지 않을 만한 부분을 골라냈다.

무얼─ 불꼬리와 싸웠을 때처럼 전력을 다할 필요는 없다.

아까 그를 덮친 순간 뇌수가 내었던 힘을 계산해서.

그보다 조금 여유가 있게 신체 요소요소에서 영력을 빼내어 한 팔에 집중하고.

동시에 비명을 지르기 시작하는 육신을 지팡이에 기대 필사적으로 지탱하며, 술법을 구축했다.

“임(臨), 병(兵), 투(鬪), 자(者).”

한자를 한 단어 한 단어 끊어 말할 때마다 영력을 집중한 손으로 허공에 커다랗게 원을 그렸다.

한참 어릴 적 어머니께 배웠지만 이것을 발현할 최소한의 영력조차 없어 막연히 상상만 했던 주술.

아니…… 도교(道敎)에서 전해지는 호신법이 술법으로 발전한 것이니 도술이 맞을까.

“개(皆), 진(陣), 열(列)…….”

주문의 이름은 육갑비축(六甲袐祝).

이는 진국에서 유래한 것으로 잡귀를 쫓아내고 몸을 지킬 때 사용하는 주문이다.

이것이 화국으로 넘어가면서 본디 특정한 환경 조건과 준비물이 필요한 주문이 수인을 맺거나 선을 아홉 번 긋는 형태(九字切り, 구자베기)로 바뀌니, 이를 구자진언(九字眞言), 혹은 구자호신법(九字護身法)이라고도 했다.

한편으로 애신에서는 이 술법에 그리 관심이 없었으나 어머니가 본인께서 직접 신가에 맞게끔 술법을 뜯어고쳤다고 자랑스럽게 말씀하신 바 있으니, 아마 신가의 인물들만이 다루지 않을까.

“전(前), 행(行)!”

신회인이 총 아홉 개의 원을 그려내는 것과 동시에 재차 벼락이 쳤다.

아니, 기의 흐름을 읽은 신회인이 일부러 그때에 맞춰 술법을 발현한 것이다.

하늘과 땅이 하나로 이어지고, 빛의 길을 따라 위협적인 발톱을 휘두르는 번개의 괴수가 일직선으로 내리꽂히는 찰나에.

영력으로 구성된 아홉 개의 고리가 일렬로 솟구치며─ 놈을 포착한 순간 손오공의 긴고아처럼 조여들어 포박했다!

- 크르으으응!

“잡았다.”

본래 육갑비축은 몸을 지키고 적을 물리치는 주술이나 그것을 식신술에 도움이 되도록 개조했으니 그 형태가 판이하게 바뀌는 것도 당연한 일.

그러면서도 육갑비축이 지닌 고유의 정체성은 지켜냈으니 그것이 뭔가 하면 사람을 지키기 위한 ‘결계’로서의 성질이다.

자신을 지키는 결계를 반전시켜 적을 포획하고 가두어버리는 결계로 만들어낸 셈이니 어머니의 주술사로서의 재능에는 감탄할 따름이다.

이 주술에 굳이 새로운 이름을 붙이자면…… 그래, 아마도 구자포박술이 적절하리라.

- 크르르르릉!

번개와 같은 속도와 힘을 잃고 덧없이 구자포박술에 붙잡힌 뇌수가 처량하게 울부짖으며 바닥에 나뒹굴었다.

유체일 거라곤 짐작했으나 잡고 보니 상상 이상으로 작았는데, 크기가 고작 5촌(15cm)에 불과한 푸른 털의 새끼 담비의 모습을 하고 있었다.

대상에 맞춰 모습을 변화시키는 구자 고리가 지금은 손가락에 끼우는 반지 수준으로 줄어들어 있는 것이 퍽이나 우습다.

“그래…… 태자귀의 울음소리에 정신을 잃고 있었느냐. 너도 똑같이 귀신에게 홀렸을 뿐이지.”

- 크릉, 크르릉…….

붙잡힌 후에야 제정신을 차린 것인지 억울해 죽겠다는 표정으로 몸을 바동거리는 뇌수.

만약 녀석이 조금만 더 성장한 상태였더라면 태자귀의 주술에 걸려들지는 않았을 터이나, 기적적으로 그렇지 않았기에 신회인이 좋은 기회를 얻었다.

신회인은 지팡이로 나무줄기를 만들어 구자에 묶인 녀석을 자신의 눈앞으로 끌고 왔다.

그러곤 두려운 눈빛으로 자신을 올려다보는 뇌수의 이마에 아직까지 피가 묻어있는 자신의 손가락을 콕 찍었다.

“하지만 나 역시 네게 공격을 당한 것은 사실이니, 우리가 이름을 겹쳐 앞으로 함께하는 것으로 서로의 원한을 털어내도록 하자.”

- 크르르릉…….

신가의 식신술 가운데에는 상대를 강제로 제압하여 식신으로 만드는 능력도 물론 있다.

아니, 어지간한 요괴가 순순히 술사에게 굽혀줄 리 없으니 오히려 강제계약이 더욱 발달해 있다고 할 수 있다.

그 가운데 하나를 구사하려 했던 신회인이었으나…… 뇌수의 눈에서 자신을 향한 거부감이 사라진 것을 보곤 마음을 바꾸었다.

“해(解).”

시험 삼아 구자에 가해진 힘을 살짝 풀어주었음에도 도망가려는 시도는 하지 않고 가만히 그를 바라보는 뇌수.

신회인에게 처음부터 자신을 죽일 생각이 없음을 깨달은 것일까, 혹은 그냥 그가 마음에 든 것일까.

태도가 유순해진 녀석에게 신회인이 가만히 물었다.

“네 이름을 하늘을 지배하는 담비에서 따와 늘담이라 하고 싶은데 괜찮겠느냐?”

- 킁!

썩 자신은 없었으나 놀랍게도 뇌수는 그 말에 고개를 끄덕이며 맑은 울음소리를 냈다.

그 순간 불꼬리와 정식 계약을 했을 때처럼 눈부신 빛이 일며 신회인과 뇌수 늘담을 감싸니, 그의 상상 이상으로 쉽게 두 번째 식신 계약이 이루어진 순간이었다.

“해(解).”

- 크릉!

신회인이 포박을 완전히 풀어주자 계약으로 인해 기력을 다소 회복한 늘담이 폴짝 뛰어올라 그의 품에 안겼다.

영력을 한계 이상으로 뽑아낸 탓에 몸 이곳저곳이 비명을 지르는 것을 느끼면서도, 저번과 달리 용케 기절하지 않고 버텨낸 신회인이 간신히 녀석을 받아내 품에서 얼러주며 조용히 속삭였다.

“네 주인의 이름은 신회인이다. 늘담아, 기억하거라.”

- 크르릉……!

- 뭐야, 왜 쟤 이름은 더 예쁜 것 같지?

둘의 계약이 끝난 후에야 자유를 되찾은 불꼬리가 마음에 안 든다는 눈초리로 그와 늘담을 째리며 하는 말에 신회인이 어깨를 으쓱이며 말했다.

“네 이름도 줄여서 불러주랴?”

- ……됐어, 싫어.

머릿속으로 몇 안 되는 조합을 굴려보던 불꼬리가 곧 질색하는 목소리로 거절했다.

잔뜩 심통이 난 녀석의 태도에 웃음을 터트린 신회인이 무어라 말이라도 건네 달래주려던 그때였다.

- 우아아아아아앙!

고막이 찢어질 듯 크고 불쾌한 울음소리가 빗속에서 일그러지고 증폭되어 울려 퍼졌다.

간신히 끌어들인 요괴들이 모조리 무력화되자 이젠 정말 안 되겠다고 생각했는지 태자귀가 울음보를 터트린 것이다.

휘파람보다도 훨씬 직설적이며, 훨씬 끔찍한 요력과 귀기가 담긴 울음소리는 그 자체로 하나의 저주이며 술식이었으니.

- 녀석이 부를 수 있는 가장 강한 놈이, 이 자리에서 가장 약한 것을 노린다.

여태껏 묵묵히 길을 안내하기만 하던 노앵설이 ‘보너스’라는 듯 짤막하게 한마디 한 직후, 그들의 머리 위로 거대한 그림자가 졌다.

“도련님!”

약한 것이라는 말에 본능적으로 신회인을 향해 몸을 던지는 금모아.

신회인 역시 영력이 텅텅 빈 지금 상태로는 위험하다는 생각에 순순히 그녀에게 몸을 맡기려던 바로 그 순간에.

- 쿠어어어어어어어!

“끄악!”

하늘에서 떨어져 내린 거대한 괴물이 루카 신부를 그대로 깔아뭉개버렸다!

“아차!”

“역시 그랬는가!”

두 사람 다 그러고 보면 그랬지, 하고 뜨악하며 신부를 돌아보는데.

재차 노앵설이 입을 열어 말했다.

- 어라, 이젠 아니네?

- 촤르르륵.

금속끼리 부딪쳐서 나는 소리가 불길하게 고막을 두드렸다.

직후 신회인은 신부에게서 전해져 오는 기운이 완전히 달라진 것을 파악하곤 눈을 크게 떴다.

그리고.

“가장 약하다니 섭섭하네…….”

- 꾸아아아아악!

무식한 몽둥이를 들고 있던 거대 요괴의 팔이 화려한 피분수와 함께 절단되어 허공으로 튀어 올랐다.

직후 허공으로 튀어 오른 검은 쇠사슬이 마치 살아있는 뱀처럼 움직여 요괴의 몽둥이만을 칭칭 감더니─.

- 카학!

─그대로 내리쳐지며 요괴의 머리통을 으깨어 부쉈다.

세련되고, 압도적인 폭력이었다.

“이래 봬도 바티칸에서는 제법 두려움을 샀는데, 응?”

설령 만전이더라도 상대하기 힘들었을 괴물을 단숨에 끝장낸 신부가 요괴의 시체를 걷어내고 몸을 일으켰다.

온몸이 자신과 괴물의 피로 흥건하게 젖어있었으나 지금의 그에겐 그것이 더욱 어울리는 듯했다.

붉게 빛나는 그의 두 눈과.

19화. Chapter 4.

동생과 언니 - 4

그는 사람보다는 맹수에 가까운 위압감을 주었다.

신부복도, 목에 걸고 있는 붉은 십자가 목걸이도 변함이 없다.

다만 변한 것은 청옥 같던 색에서 홍옥과 같이 변한 불길한 두 눈동자와.

마치 그의 움직임을 억누르듯 전신을 휘감고 있는 검은 쇠사슬뿐이다.

“구마사제가 될 수 있었던 이유인가.”

표변한 루카 신부의 모습에 신회인이 나직이 중얼거리자 그 말을 들은 신부는 몸에 묻은 피를 닦아낼 생각도 하지 않고 고개를 저으며 대꾸했다.

“구마사제가 될 수밖에 없었던 이유지.”

“납득했다. 네 윗사람은 너를 위험하지만 통제가능하다고 판단했던 게로군.”

“너도 그것들이 건방지다고 생각하지? 내 진명도 알아차리지 못한 얼간이 놈들이 말이야…….”

솔직히 말하면 그와의 전투까지 각오하고 있었으나 다행히도 신부는 여전히 신회인에게 호의적인 듯했다.

하기야 루카 신부도 자신의 이면을 인지하고 있을 터, 신회인에게 악의가 있던 게 아니고서야 그에게 해를 입힐 가능성을 상정하고도 자신과 함께 임무를 수행해 달라는 말을 꺼내진 않았으리라.

“그런데 미안, 길을 벗어나 버렸는데 어쩌냐?”

“다행히 상황이 변했다. 놈이 스스로 모습을 드러냈으니 이제 어렵게 찾아갈 필요도 없어.”

- 그 말대로, 안내는 끝. 재밌는 것을 보았다. 나의 새로운 주인, 네게는 앞으로도 많이 많이 서비스해 준다. 그럼 나는 이만 간다.

허공에 둥둥 떠올랐던 노앵설의 붉은 두 눈동자가 말이 끝나는 것과 동시에 훅 꺼졌다.

혹시나 싶어 감지해 보려 해도 이미 녀석은 완전히 모습을 감춘 후였다.

녀석이 불린 목적을 달성했다는 뜻이니 별 문제는 없지만…… 신회인은 가문의 계약에 묶인 것치고는 조금 지나치게 친절했던 노앵설의 태도에 위화감이 남았다.

다만 지금 그것을 진지하게 생각하고 있을 여유는 없었다.

“신부, 보이나?”

“지금은 신부란 말은 집어치워. 대신, 흠…… 제르라고 불러.”

“그래, 제르. 저게 우리의 목적이다.”

필시 방금 제르가 단숨에 해치운 요괴를 부르는 과정에서 힘을 많이 소모한 것이리라.

스스로를 감출 힘도 잃고 그들로부터 그리 멀지 않은 곳에서 둥둥 떠오른 채 울고 있는 어린아이의 모습이 보였다.

신회인은 그 밑 땅바닥에 사람이 한 명 나뒹굴고 있는 것 또한 놓치지 않았다.

지극히 쇠약해져 있지만…… 아직 살아있다.

필시 실종되었다는 사용인일 것이다.

“제르.”

“그래, 저 마귀를 으깨버리면 된다 이거지.”

“……우선 살아있는 사람을 구출한다.”

“아, 그렇지. 나약한 인간은 일일이 챙겨주지 않으면 바로 죽어버리지…….”

갓난아기를 적대하는 것조차 꺼림칙해했던 것과 달리 지금은 아무 망설임 없이 태자귀를 죽이려 드는 제르의 모습에 신회인은 내심 놀랐다.

물론 구마사제로서는 옳은 모습이지만 루카 신부와는 완전히 다른 사람이 되었음을 실감한 것이다.

- 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼!

제르가 전신에 두르고 있는 검은 쇠사슬 중 일부를 뻗어내 쓰러져있는 사람을 확보하려 하자 태자귀가 돌연 뜻이 통하는 말을 내뱉으며 비명을 질렀다.

- 데려가지 마, 데려가지 마! 안 돼!

“시끄럽게 구네!”

“아직, 놈을 죽이면 안 된다. 술사를 알아야 해.”

쇠사슬의 방향을 꺾어 태자귀를 후려치려는 제르를 신회인이 침착하게 제지했다.

늘담과 계약하며 완전히 바닥이 났던 그의 영력도 슬슬 차오르고 있어, 몸에 고장이 났던 부분도 하나둘씩 정상화되며 조금씩 몸을 움직일 수 있게 되고 있었다.

“술사? 아, 그래. 그 처제가 수상하다는 얘기였지?”

“……다행히 누구와 달리 바로 핵심을 짚는군.”

- 죽이지 마, 죽이지 마! 죽이면 안 돼! 싫어!

태자귀의 울음소리가 더욱 커졌다.

이제 뇌수가 올 일도 없을 텐데 비바람은 점점 거세게 몰아치고, 음산한 울음소리가 악의와 분노를 머금고 일행을 후려쳤다.

반면 제르는 마치 산책이라도 나온 듯 가볍게 몸을 놀리며 사슬을 쓰러진 여자에게로 뻗었으나─ 그것이 허공에서 격한 반발과 부딪쳐 튀어 올랐다.

“칫, 결계인가.”

- 안 돼! 죽이면 안 돼!

신회인의 눈에도 공간을 일그러트릴 만큼 강력한 결계가 여자를 감싸고 있는 것이 보였다.

추측건대 세상의 경계를 넘나드는 힘을 얻은 녀석이 그것으로 공간의 틈새를 내어 형성한 일종의 아공간 안에 여자를 가두고 있는 게 아닐까 싶었다.

우선 저만한 결계를 만들어낼 수 있는 태자귀의 능력에도 놀랐지만, 그는 그 이상으로 강한 위화감을 느꼈다.

‘저런 결계를 칠 힘이 있다면 스스로를 보호해야 할 텐데 그런 것 같지는 않아. 어째서? 한낱 인질을 확보해 두기에는 과한 힘이 아닌가?’

그러나 신회인이 품은 의문을 해결하기도 전에 제르가 재차 결계를 향해 돌진했다.

“결계는 부숴버리면 그만이야!”

“뭣? 잠깐 기다려라, 그건 공간을 왜곡하는─!”

“흐아아아압!”

-콰아아아앙!

쇠사슬이 재차 결계와 부딪치는 순간 천지가 진동하며 소름 끼치는 파열음을 빚어냈다.

쇠사슬은 힘을 준 것과 반대 방향으로 튀어나갔으며 제르의 몸 또한 함께 삐걱거렸다.

“하.”

“그건 물리력으로는 부술 수 없는 결계다! 공간을 조작하는 힘이 간섭…….”

“아니, 부술 수 없는 힘은 존재하지 않아.”

─차르르륵, 제르의 몸을 감싼 쇠사슬이 조금 더 풀려나오며 허공에 넘실거렸다.

그가 그것을 한 줄기로 모아 들어 올리니 마치 거대한 검과도 같이 보였다.

“악을 이웃까지 뻗치는 너희들은 재난이로다. 너희들은 황천에서 죽임을 당할 것이다. 죄와 거짓의 저울을 만드는 너희와 지상의 인간들에게 괴로움을 주는 너희들은 재난이로다. 이 때문에 너희는 말살당할 것이다.”

쉬이 알아들을 수 없는 섬뜩한 말을 마치 기도문이라도 바치듯 중얼거린 후.

“너희는 곧 멸망하고 구원도 행복도 얻을 수 없다!”

도저히 성직자와는 어울리지 않는 저주와 같은 말을 토해내며, 사슬 뭉치를 재차 결계에 내리쳤다!

- 죽이면 안 돼! 죽이면 안 돼!

큰 충격이 닥쳐와 신회인은 지팡이를 짚고 필사적으로 버티고 섰다.

태자귀의 비명과도 같은 울음소리가 커져 정신을 혼미하게 만드는 가운데 그의 눈앞으로 뭔가가 착지했다.

기절한 사용인을 품에 안고 있는 제르였다.

“그 결계를, 정말로…… 부쉈단 말인가.”

“물론.”

대수롭지 않다는 듯이 고개를 끄덕인 제르가 여자를 턱으로 가리키며 말했다.

“그런데 이거 진짜 간단히 죽겠는데. 이 마귀랑 조금만 더 같은 공간에 있어도 위험해. 어떻게 할 거야?”

신회인이 확인해 보니 정말로 여자의 몸을 잠식한 저주의 흔적이 느껴졌다.

다만 그게 처제에게서 느꼈던 주력과는 다르다는 것이 의아한 부분.

달리 공범이 있었나?

하지만 그런 것치고는 불과 얼마 전에도 느낀 기운인데…… 설마.

“……아니, 지금 할 생각이 아니지. 여태까지 버텨준 게 기적이야. 먼저 내보낸다.”

- 안 돼! 안 돼……!

아마도 그 강력한 결계가 마지막 수단이었던 것이리라, 여자를 빼앗기고 나자 그 자리에서 움직이지도 못하고 처절하게 울부짖기만 하는 태자귀.

신회인은 한 손을 여자의 이마에 짚고 조용히 주문을 읊었다.

“요괴의 길로 들어와 떠도는 자는 인간의 길로 돌아가라.”

제르가 여자를 품에서 놓자, 여자의 몸 아래로 사람 한 명 간신히 통과할 만한 크기의 구멍이 생겨나 그녀를 집어삼켰다.

위급한 상태이긴 하나 현계로 돌아가면 살아날 수 있을 것이다.

이것은 태자귀를 위한 일이기도 했다.

살인범을 살인 미수범으로 바꾸어준 것이니, 이젠 녀석의 숨을 붙여놓아도 용서받지 않겠는가.

“도련님도 참…….”

그의 속내를 꿰뚫어 본 금모아가 한숨을 내쉬는 것을 무시하며 고개를 들자, 태자귀가 공중에서 온몸을 비틀며 비명을 내지르고 있었다.

- 안 돼, 죽이지 마! 나쁜 사람들! 나쁜 어른들! 나빠! 나빠!

“지금 누가 할 소리를…… 음?”

신회인의 뇌리에 아까 느꼈던 위화감이 재차 부상했다.

그는 여태껏 ‘죽이지 마’라는 태자귀의 말을, 당연히 자신을 죽이지 말라는 뜻으로 알아듣고 있었다.

그런데 지금 녀석이 울부짖으며 그들을 매도하는 것을 들으면 마치 이미 모두 늦어서 사람이 죽었다는 듯이 말하고 있지 않은가.

더욱이 그 결계는 인질을 가둬두기 위한 것보다는 지키기 위한 것으로 보였다.

상식적으로 납득이 가지 않지만 그나마 상황에 끼워 맞춰보자면.

어쩌면, 태자귀는 지금 그들이 방금 현계로 돌려보낸 여자를 죽였다고 생각하는 것인지도 몰랐다.

만약 그렇다면.

“아이야.”

신회인은 자신의 생각 이상으로 목소리가 굳어 나오는 것을 느끼고 놀라면서도 말을 멈추지 않았다.

“혹 너는 그 여자를 구하려고 한 것이냐?”

“무슨 그런 얼빠진─.”

- 이모가 그랬어, 여자 죽는다고! 여기로 데려와야 산다고 했어!

잠시 그 자리에 정적이 찾아왔다.

마치 비바람마저 멈춘 듯했다.

신회인은 지팡이를 들어 앞을 디디고 한 걸음 태자귀에게로 나아갔다.

태자귀는 여전히 울음을 그치지 못하면서도 물끄러미 그를 바라보고 있었다.

“아이야, 평범한 인간은 환계를 버틸 수 없어. 우린 그녀를 살리기 위해 돌려보낸 것이다.”

- 거짓말! 저번에 봤어, 할머니 죽었어! 나 때문에 할머니 죽었단 말이야─! 이번엔 엄마도 정말 위험……!

“아아 진짜 시끄러워!”

“안 돼.”

태자귀가 소리를 높여 울부짖는 것을 견디지 못한 제르가 참지 못하고 튀어나가려 했으나, 신회인의 단호한 목소리가 그를 멈추었다.

“제르, 아이는 선악을 구분하지 못한다.”

“그래도 죄인이라 말한 것은 너잖아.”

“바로 방금, 그것이 미수로 끝날 가능성이 높아지지 않았는가.”

“……하.”

“그러니 아이가 하는 말을 듣고 판단해도 그리 늦지 않을 것이다.”

침착하게 자신을 말리는 신회인의 모습에 무언가 느꼈으리라.

제르는 김이 샜다는 듯 사슬을 모두 거두고는, 픽 웃으며 한 걸음 뒤로 빠졌다.

“어디 그럼 네 뜻대로 해봐.”

“고맙구나.”

그에게 감사를 표한 신회인은 아이를 향해 다시 지팡이를 내디뎠다.

이젠 크게 울 기력조차 없는지 그 자리에서 몸을 둥글게 말고 있는 아이를 향해 다가가, 최대한 상냥한 목소리로 입을 열었다.

“아이야, 한 번만 내 말을 들어다오.”

- 안 돼, 죽을 거야…… 안 돼…….

“그 여자는 정말로 죽기 직전이었다. 사람은 사람의 세상에서 살아야 해. 네가 해하려고 하는 어미와 그 배 속의 아이도 그렇다. 부디 새로운 생명을 축복해 다오. 그리하면 너도 축복받아 다음 생을 복되이 누릴 수 있을 것이다.”

- 아냐, 죽는단 말이야. 나도 그랬단 말이야.

이젠 저항할 힘이 조금도 남지 않은 것이리라.

울먹이는 목소리로, 아이가 칭얼거리듯이 말했다.

자신이 죽었던 순간을 떠올리는 것처럼, 공포에 질린 얼굴로.

- 동생…… 위험해. 도와줘야 하는데……. 엄마가 또…… 동생, 죽을 거야…….

“그것조차…… 거짓되게 알고 있는 게냐.”

엄마에 동생이라니, 결혼한 지 얼마 되지 않은 새 신부가 태자귀의 어미일 리가 없지 않은가.

신회인은 이를 악물고 분노를 참으며, 조용히 품에서 한 가닥의 머리털을 꺼냈다.

그것으로부터 태자귀에게로 일직선으로 이어지는 끈이, 계약의 징표가 그의 두 눈에 선명하게 보였다.

- 이모, 머리카락.

“그래, 이모가 그렇게 말했구나.”

- 응.

처제의 것이었다.

“핫.”

“제르.”

“하지만 웃기잖아.”

“조금도.”

차라리 어떠한 반전이 있기를 바랐으나.

아아, 그래. 인간은 이토록 욕망 앞에 무력하다.

제르는 코웃음을 치고 있었으나 루카였더라면 탄식을 했으리라.

“이제 그만두자꾸나. 엄마와 동생 모두 내가 지켜주마. 네가 걱정할 필요가 없다.”

- 하지만 이모가…….

단단히 세뇌된 듯한 태자귀의 태도에는 그저 놀랄 뿐이다.

처제라는 작자의 주력이 그리 정돈된 것처럼 보이지도 않았는데 어찌 이렇게 단단히 태자귀를 속여 넘겼는지 의아해질 정도다.

힘을 잃고 천천히 하강해 오는 태자귀를 받아 안은 신회인은 기겁하며 말리려 드는 금모아에게 지팡이를 떠맡기고는, 천천히 아이의 머리를 쓰다듬었다.

“이모가 조금 걱정이 많았을 뿐이다. 나와 함께 돌아가 안심하고 기다리자꾸나. 생명이 태어나는 것을 보며 축복할 마음을 먹는다면, 천지신명께서도 분명 네게 그다음으로 좋은 자리를 점지해 주실 것이야.”

- 정말, 괜찮아……?

“그럼, 물론이지. 모두 괜찮고말고.”

- 그러면…… 부탁해……. 내 동생, 엄마도…….

아이를 얼러본 적은 없는데 오랜만의 사람의 손길이라 부족해도 만족해 준 것일까, 태자귀가 천천히 잠들었다.

이대로 아이를 성불시켜주고 싶은 마음은 굴뚝같았으나…… 태자귀는 평범한 잡귀처럼 성불하기엔 지나치게 큰 격을 얻어버렸다.

무당들은 동자신이라 부르며 섬길 정도이니 이제 갓 주술사 자격을 얻은 애송이가 성불시킬 수 있을 계제가 아니다.

“봉(封).”

그 대신 신회인은 신가에서 배운 기초 주술로 잠시 태자귀의 영력을 봉했다.

그리 오래 유지되지도 않을 테지만 그 정도면 이미 벌을 받을 사람은 모두 벌을 받은 후일 것이다.

“……돌아가자.”

“도련님…….”

말수가 적어진 신회인의 마음을 짐작했는지 금모아가 다가와 그를 가만히 안아주었다.

평소였다면 남녀가 유별하다며 밀쳐냈을 그이나 지금은 몸도 마음도 지쳐 그럴 생각이 들지 않았다.

“다들 이리 와라. 쇠꼬리, 너도.”

“……쇠꼬리? 설마 방금 나 부른 거냐?”

제르가 믿기지 않는다는 투로 말하자 신회인이 그를 싸늘한 눈초리로, 가면 탓에 전달되지 않음을 알면서도, 째려보며 말했다.

“그래, 천지분간 못 하고 날뛰는 꼴이 딱 우리 불꼬리와 판박이더구나.”

- 뭐?! 왜 가만히 있는 나를 끌어들여!

“와, 진짜 마음에 드는 인간만 아니었으면 그대로 사슬로 찍어주는 건데.”

툴툴대면서도 순순히 제르가 다가오자 신회인은 아까와 달리 정식으로 출구를 열며 그에게 말했다.

“해서 언제까지 그 모습으로 있을 생각이지? 신부 행세를 할 수 있다면 나야 별 상관은 없다만.”

“잠깐만 기다려봐. ……그래, 이거다.”

눈을 반짝인 제르가 신회인을 척하니 가리키며 말했다.

“너, 지골로.”

“무어라?”

그러곤 휙 하니 문 안으로 뛰어들었다.

신회인은 잠시 그가 남긴 말에 대해 생각하다가 이내 그것이 자신을 가리키는 별명임을 깨달았다.

“……지골로?”

“기둥서방이란 뜻이에요, 도련님. 여자를 잘 꼬시는 바람둥이란 뜻도 있고.”

“지골로??”

20화. Chapter 4.

동생과 언니 - 5

신회인은 태자귀를 품에 안고 현계로 돌아왔다.

먼저 내보낸 여자는 여전히 중태에 빠져 있었고 푸른 눈의 루카 신부가 그녀에게 응급조치를 한다고 허둥지둥하고 있었다.

“루카 신부.”

“아, 형제님! 정말 감사합니다. 덕분에 애꿎은 희생자가 나오는 것을 피할 수 있었습니다!”

여자에게 이제 막 응급치료를 마치고 고개를 드는 루카 신부의 미소가 해맑다.

도저히 자신에게 지골로라는 말도 안 되는 별명을 붙이고 도망간 쇠꼬리 놈과 동일인이라고는 생각할 수 없었다.

신회인은 응급치료 과정에서 성수로 축축하게 젖은 사용인의 얼굴을 힐끗하곤 말했다.

“그녀는…… 병원으로 보내야 할 것 같다만.”

“안 그래도 바로 사람을 불렀습니다. 성당에서 관리하는 병원이 있어요. 누가 이분께 저주를 걸었든 더는 해를 끼치지 못할 겁니다.”

어쩌면 루카 신부는 태자귀가 입에 담았던 ‘환계로 데려와야 산다’는 말을 신경 쓰고 있는 것일까.

푼수에 얼간이처럼 보여도 의외로 꼼꼼하다는 사실이 놀랍고, 제르일 때의 기억을 공유한다는 것이 또 놀랍다.

“그래서 형제님, 그 아이는…….”

“일단 여자가 병원에 옮겨지는 것을 확인하고, 그들을 부르지.”

“……그렇군요. 그렇지요.”

구급차는 그로부터 얼마 지나지 않아서 도착했다.

그 안에서 내린 사람들이 일제히 루카 신부에게 예의를 갖춰서 인사하는 모습이 무척 낯설었다.

“신부님, 이분은……?”

“매우 중요한 협력자이십니다. 미리 말씀드리지만, 정보를 캐려고 하면 저도 화낼 겁니다.”

“명심하고 모두에게 전달해 두겠습니다.”

신회인을 경계하던 사람들은 루카 신부의 말이 떨어지기가 무섭게 태도를 완전히 바꾸어 그에게도 정중히 인사를 하곤 환자를 데리고 떠나갔다.

신부의 말 한마디에 표변하는 모습이 아까 제르를 보았을 때보다도 소름이 끼쳤다.

“……사병은 아니겠지?”

“네? 사병이라뇨! 하하하, 모두 같은 마음으로 주님을 섬기는 동료일 뿐이죠. 제 사병…… 아니지, 부하라고 부를 만한 인물은 한 명뿐입니다. 지금은 곁에 없습니다만.”

과거를 떠올리는 듯 씁쓸한 표정을 짓는 신부를 보고 신회인은 아차 하는 마음에 다급히 사과했다.

“괜한 질문을 했군. 미안하다.”

“원래 한국에 같이 오기로 했는데 숙취가 너무 심해서 비행기를 놓치고 말았지 뭡니까. 그러게 수녀 된 몸으로 술은 작작 마시라니까…….”

“…….”

관절이 약하지만 않았어도 지금 쥐고 있는 주먹을 힘차게 내뻗을 수 있을 텐데 그러지 못하는 것이 원통하다.

필시 둘은 무척 잘 어울리는 한 쌍이리라.

신회인은 마음속으로만 그렇게 생각했다.

“신부님, 저희 돌아왔습니다. 대체 무슨 일로 구급차가…….”

“그, 그거. 그거 어떻!”

때마침 김현우와 그의 처제가 주차장에서 걸어 나오고 있었다.

태자귀를 알아보지 못하고 어리둥절한 표정을 짓는 김현우와 달리, 한눈에 태자귀를 알아보곤 눈을 크게 뜨며 경악하는 여자.

그 여자와의 거리가 가까워지자 품에 안긴 태자귀가 미약한 신음을 흘리며 몸을 떨기에, 신회인은 다시 녀석을 부드럽게 다독여 잠재웠다.

“여자, 이름을 말해라.”

“너 그거 뭐야! 괴물을 우리 집에 들여?! 처음 봤을 때부터 수상하다 싶더라니.”

“처제? 무슨…….”

“이름을.”

신회인은 목소리에 영력을 담아 내뱉었다.

주술을 전문적으로 배우지 못한 그녀에게는 이것만으로도 충분한 압력이 가해졌으리라.

“고하라.”

“도, 도유미. 헉, 케헥!”

그의 뜻을 거스르지 못하고 진명을 밝힌 여자, 도유미가 피를 토하며 바닥에 무릎을 꿇었다.

신회인이 서늘한 눈으로 그녀를 노려보고 있자니 그녀 곁에 있다가 날벼락을 맞은 김현우가 경악하며 소리 질렀다.

“처제! 주술사님, 대체 이게 무슨 짓입니까! 무슨 일이 일어났으면 났다고 설명이라도 해주고…….”

“김현우 형제님, 잠시 물러나 계시는 게 좋겠습니다. ……위험하니 그 여성분에게서 떨어져 계시라는 말씀입니다.”

그제야 뭔가 잘못 돌아가고 있음을 깨달았겠지.

김현우가 설마, 하는 표정으로 도유미를 돌아보더니.

주춤거리며 뒷걸음질 쳤다.

“신부님, 그러니까 지금 이게 어떤 상황…….”

“묻겠다.”

신회인은 남자를 무시하고 여자에게만 집중했다.

남자에게 죄가 있다면 그것은 사태가 이 지경이 될 때까지 아무것도 모르고 처제를 마음 편히 대한 것뿐이니까.

바닥을 모르고 끓어오르는 이 분노를, 실수로라도 죄가 없는 이에게 끼얹을 수는 없는 노릇이 아니겠는가.

“태자귀를 부린 것은 도유미, 네가 맞느냐.”

“몰라 그런 거! 커헉!”

대뜸 그의 말을 부정한 도유미가 재차 피를 쏟았다.

이는 주술을 제대로 배우지 못한 이들에게서 흔히 나타나는 부작용이었다.

자신의 이름으로 다른 존재를 묶는 것은 엄연한 저주요, 그것을 이용해 다른 존재에게 해를 가하는 것 또한 저주인데.

주술을 부릴 것이라면 그에 맞는 지식과 술법을 쌓아 반동에 대한 대비를 하지는 못할망정 영력을 무분별하게 흘리며 내키는 대로 힘을 난사하니, 정통으로 주술을 익힌 이를 적으로 돌리면 힘도 제대로 쓰지 못하고 당하는 것이다.

도유미가 태자귀를 이용해 신회인을 환계로 밀어 넣은 시점에서 그의 손아귀엔 도유미에게 되받아칠 치명적인 탄환이 쥐어져 있었던 셈.

“거짓이 쌓이면 죄업의 무게가 네 목을 짓누를 것이다. 솔직하게 고하라. 이 아이를 말하는 것이다.”

“몰라……!”

도유미는 제법 강단이 있었다.

이미 자신에게 이길 방법이 없다는 것을 알고도 최소한─ 죄를 인정하지는 않겠다고, 신회인을 무고한 자에게 해를 입힌 범죄자로 만들겠다고.

독하게 다짐이라도 한 것인지 재차 피를 토해내면서도 끝까지 부정하겠다고 나선 것이다.

“태자귀를 부려 여자를 환계로 납치한 적이 없다고.”

“그래!”

“그럼 당연히 우리를 환계로 보낸 것도 네 뜻이 아닐 것이고.”

“맞아……!”

“좋아, 내 다시 물으마. 이번에도 거짓을 고하면 내장에 해를 입는다.”

“내가 아니라고 하잖아! 쿠헤엑!”

이미 그녀는 빈사 상태에 가깝다.

정말 자신을 살인자로 만들기라도 할 셈인가.

신회인은 후우, 한숨을 내쉬고는 입을 열어 말했다.

“또 거짓을 고하면, 아이를 낳을 수 없는 몸이 될지도 모른다.”

“윽…….”

그 순간 여자가 완전히 입을 다물어버렸다.

이미 사정을 알고 있던 루카 신부는 씁쓸한 표정으로 고개를 젓고, 김현우는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 크게 떴다.

신회인은 자신의 얼굴이 가면으로 가려져 참으로 다행이라고 생각했다.

지금의 얼굴을 들키면, 분명 그는 심문을 이어나가지 못하게 될 터였다.

“언니가 품은 아이는 그리 가벼운 마음으로 저주하면서, 너 자신은 아직 품지도 못한 아이의 무게를 느끼느냐.”

“당신이…… 뭘 알아. 뭘 아냐고.”

“모르니까 묻고 있는 것이다. 그러니 변론을 하려면 지금 하라고 말하는 것이야.”

“아냐, 그런 게 아니란 말이야. 그걸 어떻게 말해. 난 정말…… 정말로…….”

끝내 도유미가 흐느끼기 시작했다.

역시 아직 밝혀지지 않은 진실이 있는 것일까.

신회인은 눈을 지그시 감았다 뜨고, 조용히 물었다.

“태자귀는 네가 부렸느냐.”

“그래, 그 아이한테 내가…… 부탁했어…….”

“저택에서 일하던 여자를 환계로 납치하고.”

“맞아.”

“처음 신부에게 그랬던 것은 물론 오늘 우리를 환계로 끌어들인 것도.”

“그렇게 위험할 줄, 몰랐어……. 그냥, 잠깐 행방불명되는 정도라고.”

무지에서 나온 행동이란 이렇게나 어리석다.

현계와 환계가 맞닿아있는 것처럼 보여도, 그 너머로 발을 들이는 것은 문자 그대로 세상이 바뀌는 일인데.

두 세상을 잇는 문을 단속하는 왕가와 백혈팔가가 경외를 받는 이유가 바로 거기에 있거늘.

사리 분별이 안 되는 태자귀에게 주어지기엔 지나치게 큰 힘이었고, 그 힘을 부리기엔 지나치게 무지한 주술사였다.

아니, 어설픈 태주무당이라 해야 하겠지.

주력보다도 그녀의 힘에 가까운 게 무엇인가 고민했었는데 이제야 알았다.

그건 바로 무당이 다루는 신력(神力)이었던 것이다.

“목적이 무엇이냐. 네 혈육을 죽이고자 했느냐.”

“아니.”

“…….”

이번엔 도유미가 피를 토하지 않았다.

그 모습에 김현우의 눈에 약간의 생기가 돌아오고, 신부 역시 눈을 크게 떴다.

오직 금모아만이 변함없이 차가운 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.

“다시 물으마. 네 언니와 그 뱃속의 아이를 죽이고자 했느냐.”

“아니.”

“……그렇다면 혹시.”

신회인은 뇌리에 벼락이 치는 느낌을 받으며 그녀에게 물었다.

“네 언니에게 저주를 걸었다는 것이, 네가 아니냐? 태자귀를 시켜서 건 것이 아니야?”

“내가 아냐. 그 아이도, 아냐.”

“달리 공범은 없나? 사용인에게 걸린 저주에 대해서는 정말로 모르나?”

“몰라, 정말로 아냐…….”

“처제!”

이번에도 도유미에게서 별 반응이 없자 김현우가 안도의 울음을 터트리며 땅바닥에 주저앉았다.

하지만 루카 신부는 더욱 납득이 안 간다는 표정을 지을 따름이었다.

차라리 그녀가 그 짧은 순간 대항 술식을 짜내어 저주의 반동을 회피했다는 쪽이 더 믿음이 갈 만큼 상황이 뒤죽박죽 꼬여 있었으니까.

“제가 도와드릴까요, 도련님?”

“아니. 아직 한 가지 더 확인하고 싶은 게 있다.”

금모아가 내민 손을 거절한 신회인은 머릿속으로 도유미와의 대화를 되새겼다.

분명 마음에 걸리는 부분이 남아있었다.

그래, ‘그걸 어떻게 말하냐’고 답한 부분.

몰라서 말을 못 한 것도 아니고, 잘못을 감추고 싶어서 말을 못 한 것도 아니라면.

그것은 알고 있으면서도 말을 할 수 없는 사정이 있어 말하지 못할 때에나 쓰는 말이 아닌가.

그리고 주술사에게 있어 그런 경우는 하나뿐이다.

“계약이구나.”

“윽.”

“아니, 일부러 대답하려 하지 않아도 좋다. 넌 네 언니에게 저주를 건 대상이 누구인지 알고 있어. 하지만 계약에 묶여있어 대답할 수 없는 것이다. 그렇다면…… 설마.”

태자귀가 했던 말과 행동을 되새기면, 도유미가 범인이 아니었다는 것을 믿는다면 놀랍게도 하나의 가설이 새로 튀어나온다.

“설마 넌 정말로 언니를 돕기 위해 태자귀를 움직였던 게냐?”

“언니는 절대 아냐, 난 그냥 뱃속의 아이가.”

끝내 분한 마음이 북받쳐 오른 것이리라, 방울방울 눈물을 흘리며 그녀가 말했다.

“아이가 그렇게 죽는 건 더는 보기 싫었어……!”

“어찌 사람을 납치하는 일이 아이의 구원으로 이어지지? 그녀에게 저주를 건 것은 대체 누구냔 말이냐!”

“그, 그건…… 우웩!”

그때 신회인이 건 간단한 주술과는 다른 이유로 도유미가 피를 토했다!

순간 마음이 급해진 신회인이 금모아를 돌아보자 그녀가 고개를 끄덕이며 묘두사를 도유미에게 날렸다.

다행히 조치가 늦지 않아 상태가 악화되는 것을 막을 수는 있었지만 그 탓에 그녀는 더는 질문에 답할 수 있는 상황이 아니게 되었다.

“처제, 미안해. 마음고생 시켜서 내가 미안해…….”

“형제님, 자매님…… 큭.”

상황이 이쯤에 이르러 신회인은 아직 저들만이 알고 있고 자신은 모르는 정보가 있음을 확신했다.

하지만 그들의 반응으로 대충 그게 무엇인지도 짐작이 갔다.

부디 아니길 바라면서도, 이미 내심으론 확신하고 있었다.

“신부, 가까이.”

“네.”

결연한 표정으로 다가온 신부의 귓가에 신회인이 속삭였다.

“잘도 이런 일을 들고 왔구나. 감히 내게 어느 쪽이든 죄를 짓는 양자택일을 시킬 셈이었나?”

“윽, 아닙니다. 환계와 관련된 건만 해결해 주신다면 저주는 제가…….”

“말도 안 되는 소리. 이미 발을 들인 일이다. 업은 그것을 눈감고 외면한다 하여 쌓이지 않는 것이 아니란 말이다.”

“……죄송합니다.”

신부를 한 대 후려치고 싶은 마음을 참으며 신회인은 재차 말했다.

“지금부터 내가 말할 테니 틀렸으면 정정하도록.”

“……알겠습니다.”

“저주를 해주하는 것 자체는 가능하다. 하지만 해주에는 대가가 필요하다. 맞나?”

“맞, 습니다.”

아이를 임신한 새 신부가 저주에 걸렸다.

저주를 해결하기 위해 사람이 왔으나.

아이를 살리고 싶어 하는 도유미는 그 사람을 환계로 격리했다.

저주가 해주되는 것을 막고 싶었던 것이다.

그렇다면.

“해주의 대가는…… 태중에 있는 아이의 목숨이다.”

“…….”

신부는 차마 대답하지 못하고 눈을 질끈 감아버렸다.

그것으로 충분한 답이 되었다.

그들이 모르는 것에 대해서까지도 전부.

도유미는 무턱대고 해주를 막기만 해서 어쩔 작정이었을까.

중간에 사용인을 납치했던 것은 또 어째서일까.

만약 ──가 범인이라면, 그 모든 것이 설명되었다.

사용인에게서 느껴진 제3자의, 하지만 어쩐지 낯익었던 주력도.

도유나와 그 뱃속의 아이를 향한 태자귀의 그 필사적인 태도도.

주술 하나 제대로 다루지 못하는 도유미가 태자귀에게 이모 소리를 듣고 있는 것도!

……도유미와 태자귀가 마치 이 모든 일을 한 번 겪어보기라도 한 것처럼 구는 것도 모두 말이다.

“후우…….”

신회인은 억눌린 숨을 깊이 토해내곤 그를 밀어냈다.

그리고 쓰러진 처제를 끌어안고 펑펑 울며 신파극을 찍고 있는 김현우를 향해 말을 던졌다.

“지금부터 도유나의 저주를 해주할 것이다. 김현우, 그래도 괜찮겠나?”

그 말을 들은 김현우는 안색이 어두워지면서도 결연히 고개를 끄덕였다.

모든 기력을 잃은 도유미는 이미 자신에게 할 수 있는 일이 없음을 알고 힘없이 고개를 떨어트렸다.

“좋아. 그리고 신부, 의도가 어찌 되었든 도유미는 환계의 문을 함부로 열고 사람들을 끌어들여 죽일 뻔한 중범죄자다. 본래대로라면 국가에 신고를 하는 수밖에 없다만…….”

“부탁드립니다, 형제님. 성당에서 자매님을 맡아도 괜찮겠습니까? 이대로 희생되게 놔두기에 그녀는 너무 선합니다.”

“너무 선하다, 라.”

이 신부는 그렇게 겪어놓고도 아직까지 사람을 잘 모르는구나.

도유미 역시 결코 순수한 선인이 아니라는 것이 신회인의 눈에는 훤히 보였지만 그는 굳이 그 말을 입에 담지 않았다.

사실 그는 처음부터 국가에 신고를 할 생각이 없었으니까.

왜냐면 주술사로서 정식으로 의뢰를 받아 해결하기 위해선 본디 국가에서 발급하는 주술사 자격증이 필요하고, 당연히 신회인에겐 그것이 없기 때문.

도유미를 신고하는 순간 신회인도 중범죄자가 되는 셈이다.

“그럼 맡기지. 지금 바로 데려가는 게 좋을 거다.”

“실은, 대기시켜 두고 있었습니다.”

신부가 폰을 두드리자 밖에서 아까 구급차를 타고 왔던 사람들과 비슷한 복장을 입은 사람들이 들어왔다.

역시 이런 쪽으로는 빈틈이 없다는 생각에 고개를 절레절레 젓고 있자니 사람들이 바로 도유미를 구속하는 것이 보였다.

“으으…….”

“신부님! 처제를 어떻게 하실 셈인가요!”

“안심하십시오, 형제님. 도유미 자매님은 잠시 길을 잘못 들었을 뿐, 악한 의도로 잘못을 저지른 것은 아니었습니다. 그렇다면 앞으로 옳은 것을 행할 수 있도록 배우고, 자신의 힘을 헛되이 사용하지 않도록 연습하면 될 일입니다.”

“앗, 그럼 혹시 처제에게 세례를…….”

“맞습니다. 분명 자매님도 하느님의 뜻을 이해하게 되실 겁니다.”

말은 좋지만 요는 터무니없는 능력을 지닌 태자귀와 그 태자귀를 부리는 무당의 자질을 지닌 도유미를 성당에 소속시켜 부려먹겠다는 뜻.

과연 달리 구마사제가 아니다.

멍청해 보이면서도 결정적인 순간 능구렁이처럼 구는 것이 솔직히 제법 마음에 들었다.

다만.

“루카 신부.”

“네? 앗!”

신회인이 여전히 품에 태자귀를 안고 있다는 사실은 까먹고 있는 부분이 결국 그를 얼빠져 보이게 만들었다.

포획한 요괴를 넘겨주느냐 넘겨주지 않느냐는 어디까지나 신회인의 마음.

도유미 따윈 사실상 지금 신회인의 품에 안긴 태자귀, 아니 태주도령의 덤에 지나지 않는 것이다.

“형제님…….”

루카 신부는 최대한 처량한 눈빛으로 그를 바라보았으나 통할 대상이 따로 있지, 그의 빛나는 미모를 볼 때마다 아닌 척 속이 끓어오르는 신회인을 상대로 미남계를 시도하다니 어처구니가 없었다.

그는 싸늘한 목소리로 고했다.

“빚이다. 인정하나?”

“으윽, 형제님의 말씀이 실로 무겁습니다.”

“말의 무게를 깨달은 것만으로 이번 건에서 루카 신부가 얻은 것이 크군.”

“맞습니다, 네. ……인정하겠습니다. 신해 형제님께 큰 빚을 졌어요.”

“좋다.”

신회인은 태자귀에게 봉인의 술을 거듭하여 건 후 자신에게 다가온 남자들에게 건네며, 도유미의 교육이 끝날 때까지 태자귀의 영력만이라도 계속 봉해둘 것을 지시했다.

그렇게 사람들이 태자귀와 도유미를 데리고 자리를 빠져나가자 그 자리에 남은 것은 아연해져 있는 김현우뿐이었다.

“안심해라, 김현우.”

“안심하라니…… 하하, 그나마 마음의 버팀목이 되던 게 처제였는데요. 물론, 아내가 낫는다면 그걸로 저는…….”

“이제 다시 둘로 늘어날 것이다.”

신회인이 아무렇지 않게 내뱉은 말에 김현우의 눈이 크게 뜨였다.

“둘? 정말입니까? 주술사님, 그게 정말……!”

“물론. 말은 무겁기에.”

“주술사님!”

“감사 인사라면 모두 끝난 후에 듣지.”

그가 생각하는 대로라면 감사 인사가 아니라 저주를 받아도 모자라겠지만.

신회인은 씁쓸하게 입맛을 다시며 돌아섰다.

“해주에는 시간이 걸리고 집중이 필요하니 김현우는 밖에서 대기하라. 신부와…… 모아는 따라오도록.”

“어머, 저도 쫓아내실 줄 알았는데요.”

솔직히 그러고 싶었다.

지금부터의 자신의 모습을 그리 보여주고 싶지 않았다.

“그래도 네가 내 버팀목인데 어쩌겠느냐. 쓰러지거든 받쳐다오.”

“후후, 정말 어쩔 수가 없네요.”

“과연, 지골로…….”

조용히 읊조리는 신부를 매섭게 쏘아보던 신회인은 가면으로 자신의 얼굴이 가려져 있음을 상기하곤 이만 부득 갈며 마루를 올랐다.

거침없이 안방으로 향하며 그는 자신의 품을 더듬었다.

어느덧 따뜻하게 달아오른 면죄부가 그 안에 있었다.

필시 이번 일로 또 만만치 않게 쌓인 업이 모여, 재차 그것을 활성화할 준비를 하는 것이리라.

“도련님, 설마.”

“물론. 그것이 내 최선이니까.”

“어쩜…… 멋져라.”

그녀가 자신을 비꼬고 있다는 건 신회인도 알았다.

하지만 도저히 참을 수 없었다.

그가 얻고 싶은 자유는, 어느 쪽이고 부당한 선택지가 들이밀어졌을 때 둘 중에 하나를 선택할 수 있는 그런 자유가 아니다.

자신이 뜻하는 대로 행하여, 원하는 결과를 얻어내는 것.

비록 그것이 모든 이가 원하는 대로는 아닐지언정, 만사가 순리대로 흐르게끔 하는 것.

“도유나.”

그것이 그의 자유다.

“지금부터 저주를 해주하겠다.”

“으…… 아…….”

태자귀의 영향이 사라져 비로소 열린 안방 안쪽에는 병자의 안색이 완연함에도 미모를 미처 감출 수 없는 여성이 침상에 누워있었다.

‘아아, 이 사람이다.’

신회인은 탄식했다.

끝까지 아니길 바랐건만.

이젠 익숙하게마저 느껴지는 주력을, 그녀는 품고 있었다.

……사용인에게서 느껴지던 주력이었다.

“해주…… 아이는…….”

“둘 다 살 것이다.”

“……네?”

처량한 표정을 짓고 있던 도유나가 그 말에 돌연 눈을 부릅떴다.

신회인은 품에서 면죄부를 꺼내어 그 힘을 쏟아내며 다시 말했다.

“제대로 들었어. 둘 다 살아날 것이다. ……네겐 유감이겠지만.”

해주의 대상은 바로 배 속의 아이.

저주의 대가는 오직 저주를 걸었던 이에게만 돌아갈 것이니.

아이에게는 후유증이 남지 않을 것이다.

남편은 무사히 아이를 품에 안을 수 있을 것이다.

아내가 죽이려 한 아이가, 정말로 남편의 아이인지는 알 수 없지만.

“아아…….”

“또한 약속하지. 당신에게 저주를 걸었던 이는, 두 번 다시, 주술을 쓰지 못하게 될 것이다. 다시는 생명을 우롱하지 못하게 될 것이다.”

“아, 안 돼……!”

“그래, 안 됐구나. 이번엔 당신의 실패다.”

면죄부가 뿜어내는 눈부신 빛의 세례 속에서 도유나가 고통스러운 비명을 질렀다.

면죄부를 타인에게 적용시키는 것은 처음이나 이미 몇 번이고 그 힘을 다뤄보았기 때문인지 상상 이상으로 수월했다.

어쩌면 이것은 원래 이런 용도로 쓰는 게 아니었을까 싶을 정도로.

해주 과정은 지극히 짧았다.

그야 주술을 잘 모르는 어설픈 이가 무턱대고 주력을 밀어 넣어 완성시킨 저주이니 복잡할 턱이 있나.

자신의 동생처럼.

아니 그 이상으로 어설프기 짝이 없다.

“……하.”

구역질이 나오려는 것을 참으며 신회인은 면죄부를 회수했다.

불과 방금 힘을 소모했음에도 불구하고 면죄부는 언제라도 다시 발동할 수 있을 만큼 업이 충전된 상태였다.

면죄부는 지금 그가 한 일을 선업이라 판단한 것일까.

아니면 악업이라고?

솔직히 어느 쪽이든 상관없었다.

그는 지나치게 지쳤고, 이제 그만 쉬고 싶었다.

‘어째서 사용인에게까지 저주를 걸었는지 궁금하긴 하지만.’

그 이상으로 저 여자와는 말을 섞고 싶지 않았다.

어쩌면 여자가 바람을 피웠다는 사실을 알아차리고 협박이라도 했던 걸지도.

모두 살아났으니 그것으로 됐으리라, 지금은 그냥 그렇게 넘어가고 싶었다.

“끝났다. 돌아가지.”

“네…… 형제님? 네, 정말요? 하지만 자매님이, 으음?”

신회인은 이곳에 조금이라도 더 있으면 몸에 오물이라도 묻을 것처럼 발걸음을 빨리하여 안방을 나왔다.

직후 더는 견디지 못하고 무너지려는 것을 금모아가 받아냈다.

“우리 가여운 도련님. 고생하셨어요, 장해요.”

“모아야, 내가…… 옳았느냐?”

자신을 쓰다듬는 부드럽고 상냥한 손길에 신회인은 그만 나약한 질문을 하고 말았다.

“아니요.”

“그럼 틀렸느냐.”

“그 또한 아니어요.”

“그럼?”

“상제(上帝)가 아니고서야 알 수 없는 답을 어찌 제게서 구하시나요.”

금모아는 그를 천천히 다독여주며 속삭였다.

“그래도 만약 답을 구하고 싶다면, 오직 스스로에게만 묻도록 하셔요.”

“녀석, 엄격하기는…….”

의식이 한계에 가까웠다.

그대로 몸을 금모아에게 맡기고 눈을 감으며 그는 마지막으로 생각했다.

그럼에도 모든 생명에겐 스스로의 삶과 죽음을 결정할 자격이 있다고.

그러므로 역시 자신은 옳았다고.

21화. Chapter 5.

주술사와 무당 - 1

꿈에서 그는 실로 거대한 존재와 대화를 나누고 있었다.

한때는 목숨을 걸고 싸웠던 상대이나 지금은 누구보다도 친밀해진.

그러나 여전히 마음을 놓을 수 없게 하는, 친구.

- 그게 무어 그리 어려운 문제라고 고민하시오.

“XX, 너라면 어떻게 하겠어? 둘 중 누가 옳은 것 같아?”

- 나라면 둘 다 잡아먹고 끝내겠소.

“아니아니, 옳고 그름을 따져야지.”

- 허나 인간 사이의 분쟁이란 늘 하찮지 않소. 크게 보면 결국 먹고 자고 번식하는 문제에서 벗어나질 못하더이다. 그렇다면 나 역시 내가 먹는 문제를 해결하기 위해 둘 다 먹어버리는 것도 자연스러운 판단이 아닐는지.

“그건 판단이 아니라 사고를 포기한다고 하는 거야. 진지하게 생각해 줘. 이래 봬도 인간을 대표하는 입장이거든?”

- 실로 번거롭고 귀찮은 일이오. X, 잘 들으시오. 분쟁을 해결하는 것은 오직 힘뿐이오. 옳고 그름 따윈 가치관과 상황, 입장에 따라 얼마든지 달라지는 것인데 하물며 제3자가 그것을 대신 판단하는 것 따위 오만하기 짝이 없는 일이오. X은 정말로 상제라도 될 셈이오?

“그건 인간 사회를 완전히 부정하는 말이잖아……. 때때로 넌 정말 큰일 날 소리를 한다니까.”

- 그러니 결국 힘이란 말이오. 또한 세력이지. 사람이 많을수록 목소리가 커지고, 그 또한 힘이니까.

“어휴.”

- 그러니 뭐가 됐든 많이 먹고 힘을 키우시오! 그리고 많은 암컷과 진탕 어울려 많은 자손을 낳는 것이오. 그러면 무조건 X이 옳게 되는 세상이 올 것이오.

“이 얘기에서 내 주관 따윈 한 번도 나온 적이 없는 것 같은데.”

- 큼, 내친김에 말하자면 나도 암컷으로 변할 수 있소만.

“절대로, 싫어.”

그래도 그 거대한 친구의 말은 뇌리에 새겨졌다.

힘이 없으면 억울해도 자신의 정당함을 주장할 수 없고.

힘이 있으면 거짓조차 진실로 만들어 자신을 변호할 수 있으니.

어차피 제 뜻대로 되지 않을 세상이라면──.

* * *

“내가…… 옳은…….”

“네에, 그래요. 도련님이 무조건 옳으셔요.”

신회인은 귓가에서 들려오는 목소리에 퍼뜩 눈을 떴다.

천장을 보아하니 환계에서 나왔을 때 잠시 묵었던 그 호텔인 듯했으나, 지금 그에게는 그것이 중요한 게 아니었다.

“…….”

자신의 가슴팍을, 이어서 자신의 머리를 매만져보던 신회인은 이미 꿈의 내용은 거의 전부 날아갔음에도 오직 한 문장만은 자신의 뇌리에 생생하게 새겨져 있다는 것을 확인하곤…… 확신을 얻어 탄식했다.

“이것, 저주로군.”

“쳇, 벌써 들키다니. 도련님의 영민함이 이럴 땐 원망스러워……!”

아쉽다는 듯 혀를 차며 그에게 물이 담긴 대야와 손수건을 내미는 금모아.

자연스레 세수를 하면서도 어처구니가 없어 그녀를 째려보던 신회인이었으나 금모아가 어디까지나 ‘술법에 조금 능한 시녀’로서만 자신의 곁에 붙어있겠다고 했던 것을 떠올리곤 한숨을 내쉬었다.

다만 납득이 안 가는 것은 이 저주를 그녀가 건 것도 아닌데 그녀가 아쉬워하고 있다는 것이다.

“저주를 알려주지 않았던 것은 그렇다 치자. 네가 아쉬워할 연유는 또 무엇이냐?”

저주를 신회인 본인의 힘으로 알아차렸기 때문일까, 금모아는 그 내용에 대해서는 또 순순히 해설해 주었다.

“익히 짐작하셨겠지만 그건 꿈을 통한 암시로 기억의 일부, 나아가 사고방식마저 바꾸어버리는 무서운 저주예요.”

“듣는 것만으로 무시무시하구나. 그래, 어째 저번부터 내 마음과는 다른 과격한 생각이나 사상이 뇌리를 물들이는 것을 느꼈다.”

저번에 꾼 꿈이 남긴 욕망이라는 단어에 휘둘려 신회인은 다소 성급하게 상황을 파악하고 도유미를 밀어붙였다.

물론 도유미가 어리석고 욕망에 휘둘리는 인간이라 섣부른 행동으로 여럿에게 피해를 입힌 것 또한 사실이었지만, 그럼에도 신회인이 보다 냉정한 상태였다면 더욱 빨리 상황을 파악하고 도유미에게 끼칠 추가적인 위해를 차단할 수 있을 터였다.

그것을 위해 어머니께, 어머니가 돌아가신 후로는 금모아의 조력을 받아 주술지식을 섭렵한 것이 아니었던가.

“네, 그런 식으로 사람이 점점 조급해지고 단순한, 쉬이 욕망에 몸을 맡기는 사람이 되죠. 물론 저도 도련님을 완전히 짐승으로 만들 생각은 없으니까 적절한 선에서 개입할 생각이었지만…….”

“……그래서 어떻게 되느냐?”

“아이참, 도련님도. 욕망에 몸을 맡기기 쉬워진다니까요오…….”

뺨에 양손을 가져다 대며 괜히 부끄러운 척 몸을 배배 꼬는 금모아가 지금은 세상에서 제일 무서웠다.

아무리 그녀가 상냥하게, 때로는 자애로움마저 내보이며 그를 받아들여 준다 해도 그녀는 근본적으로 요괴이며, 본인의 욕망에 따라 신회인을 이용하고 싶어 한다.

그 사실을 명심하지 않으면 언제고 아픈 꼴을 보게 되리라.

“글쎄 내겐 몸을 맡길 욕망이 없다 했거늘.”

“괜찮아요, 실은 지금도 권속을 부려 그 저주를 건 놈을 추적하고 있거든요. 누가 저주를 걸었는지도 대충 짐작이 가고…… 그 자식은 선을 넘었어. 제가 놈을 죽여도 아무도 뭐라고 하지 않을 거예요.”

저항하듯 신회인이 내뱉는 말에 금모아가 신회인에게서 다시 받아 든 수건을 분노로 쥐어짜며 대꾸했다.

한심하다는 생각에 눈을 가늘게 뜬 채 그녀를 째려보고 있자니 불꼬리가 그의 이불 위로 폴짝 뛰어오르며 말했다.

- 네가 자꾸 경솔하게 몸을 맡기니까 저 변태년이 저러는 거잖아. 조심하라고.

“그래, 내가 믿을 건 불꼬리 너뿐이구나.”

- 뭐, 뭔 헛소리야! 나도 너한테 저주가 걸린 걸 알면서도 말 안 해준 거거든?!

그게 거짓말임은 바로 알았다.

원래부터 불꼬리는 능력은 대단해도 눈치는 없었던 것으로 보이니까.

불꼬리와 대등한 고위 요괴 가운데 신회인의 야바위와 같은 술수에 걸려 식신계약을 맺을 만한 이는 달리 없을 터였다…….

- 킁!

“이런, 늘담이도 있었지. 그래, 잊지 않았다. 너도 믿고 있단다.”

- 크릉.

계약을 맺은 후로 쭉 그의 품속에서 잠들어있던 늘담이었으나 이젠 제법 기력을 되찾은 듯 그의 목을 타고 기어 올라와 머리 위로 자리를 잡았다.

요괴임에도 불구하고 털이 어찌나 부드럽고 기분이 좋은지 신회인은 어린 시절 애완동물을 기르지 못한 한이 조금 풀리는 기분이었다.

“그러고 보니…….”

신회인의 시선이 자신의 품속으로, 정확히는 그 안에서 은은한 빛을 발하고 있는 면죄부로 향했다.

도유나의 저주를 풀고도 업이 소모되기는커녕 더 차올라, 본래는 바로 자신의 저주까지 해주하려고 했으나 그쯤에서 기력이 다해 쓰러졌던 것을 기억한다.

그래, 분명 면죄부는 쓰지 않았다.

……그런데 어째서 자신의 영력은 이전보다 더욱 늘어나 있단 말인가?

이전의 가용 영력이 10이었다면 지금은 족히 15는 되는 수준.

심지어 여기서 늘어난 5는 원래 몸의 저주에 묶여있던 영력에서 자유로이 풀려난 부분이 아니라 완전히 새로 추가된 것이었다.

“그 주물, 진짜 평범한 물건이 아녜요.”

그때 간신히 분노에서 벗어나 현실로 돌아온 금모아가 면죄부가 있을 그의 품을 가리키며 말했다.

“인간의 업을 감지하고, 저주를 풀어내는 것부터가 이미 예사롭지 않지만 저주를 역추적해 근원마저 뜯어내 오는 건 정말이지.”

“근원? 설마.”

“맞아요. 도련님께서도 그 여자가 주력을 잃을 것은 짐작하고 계셨지요?”

“그래, 면죄부의 힘으로 해주의 대가를 그 여자의 주력 자체로 삼았으니까. 충분히 될 것이라 보았다.”

이미 ‘두 번’씩이나 자신이 품은 아이에게 저주를 건 여자다.

힘을 조금이라도 남겨두면 필시 또 그와 같은 끔찍한 짓을 저지르리라 능히 예상할 수 있었다.

그렇기에 면죄부의 구조를 비틀어 자신의 뜻대로 해주를 이룰 셈이었는데…….

그런데 아무래도 자신은 아직까지 이 면죄부를 모두 이해한 것이 아니었던 모양이다.

“그러면 그렇게 뜯어낸 주력은 어디로 갔을까요?”

“설마 그게 모조리 나한테 왔다는 것이냐?”

“면죄부가 징수하여 그 주인께 바친 것이겠죠. 축하드려요, 도련님. 그 외에 다른 변화는 느끼지 못하세요?”

느끼고 있었다.

정확히 말로 설명할 수는 없고, 아직 그 형태가 원시적이라 한참은 가다듬어야겠지만.

그는 자신이 배운 적 없는, 배울 수도 없는.

오직 사람이 타고난 재능으로만 다룰 수 있는 고유주술을 하나 더 다룰 수 있게 되었다.

“제물의 주술을 다룰 수 있게 되었다. 상상 이상으로 ‘효율’이 좋아, 잘 다듬는다면 무척 유용하겠구나.”

“아하, 그 사용인한테 걸려있던 주술이네요. 우리가 해주를 하겠다면서 찾아오지만 않았더라도 그 여자는 끝내 아이를 죽인 후 사용인을 제물로 바쳐 스스로 회복할 셈이었겠지요.”

“……그래, 그렇게 된 것이었구나. 사용인에게 저주를 건 것은 저 혼자만 살아남기 위한 몸부림이었던가.”

제물의 주술이란 곧 제물을 바쳐 제사를 치르는 주술.

제물의 질에 따라 그 어떤 비현실적인 소원이라도 이룰 수 있다.

그리고 도유나는 그것을 철저히 자신을 위해서 사용했다.

물론 본인은 그게 정확히 뭔지도 몰랐겠지.

처음엔 그저 아이를 지우고 싶은 마음에 무턱대고 주력을 태내에 집중시켰을 것이다.

하지만 태아와 모체는 생명력을 공유하고, 도유나가 아이를 지우려 한 것은 결국 제 목을 조르는 짓이나 마찬가지였다.

그러나 도유나는 주술로 패륜을 저지른 스스로를 반성하기는커녕 그럼에도 살고 싶다고 재차 다른 사람─사용인에게 저주를 걸었다.

다른 이유도 아니고 그저 생명력을 빼앗아 살아남기 위해서.

한 사람을 죽여 한 사람을 살리는, 제물을 바치는 주술의 가장 근본적인 형태였다.

하지만 동생 도유미가 태자귀의 도움으로 사용인을 빼돌려 그것을 막았다.

언니가 태연히 다른 사람의 아이를 지우고 모르는 척 형부와 행복하게 살아가는 꼴을 용납할 수 없었던 것이다.

설령 그 끝에 제 친언니를 스스로 죽이는 셈이 되더라도.

어미에게 죽은 아이의 손으로, 그 어미를 죽이는 셈이 되더라도.

직접 언니를 죽이고자 한 것이 아니니 괜찮다고 태자귀는 물론이고 스스로마저 속여가면서.

‘루카 신부는 저주가 도유나에게 걸려 있다고 생각했어. 신성력을 도유나에게 쏟아부으면, 그야 그녀는 생기를 얻고 저주의 영향에서 벗어나겠지만 저주를 나누어 감당하던 모체라는 끈마저 잃은 아이는 남은 생기를 모조리 잃고 죽었을 거야. ……그게 해주의 정체다.’

신회인은 그 부분에서 금모아를 힐끗하며 물었다.

“정확한 연유를 알고 싶구나. 그저 아이를 낳는 것이 두렵다는 이유로 저주를 걸지는 않았을 것 아니냐.”

“도련님도 이미 눈치채고 계신 것 같은데요? 물론 다른 남자의 아이였어요. 사실 전 그 집에 들어가자마자 남편의 것과는 다른 수컷의 냄새를 맡고 눈치챘지만요.”

조금이라도 자신이 도유나를 이해할 만한 이유가 숨어있기를 바라고 물어본 것이었는데.

역시나, 묻지 않는 게 좋았을 것이다.

“태자귀를 보셨으니 익히 알고 계시겠지만, 이번이 처음도 아니었으니 더 쉬웠겠죠. 도유미가 거기에 지나치게 빠르게 대처한 건…… 아마 저번엔 자신도 휘말렸기 때문이 아니었을까요.”

“…….”

신회인이 가만히 입을 다물고 있자, 금모아가 한숨을 내쉬며 폰을 몇 번 두드리더니 곧 찾아낸 화면을 그에게 보여주었다.

그것을 받아 확인하니 무려 10년 전의 인터넷 뉴스 기사였는데.

10대의 자매 두 명과 어머니가 함께 살던 아파트에서 불이 나 어머니는 숨지고 자매는 살아났으나, 충격을 받은 언니가 유산했다는 내용이었다.

불을 누가 질렀을지는 명약관화했다.

두 자매의 어머니는, 불에 타거나 질식해 숨진 게 아닐 터다.

제물로 바쳐진 것이다.

“10대였다면 아이를 낳기 꺼려지긴 했겠구나. 그렇다 해도 어찌 살기 위해 제 어머니를…….”

“도유미란 여자도 힘들었겠어요. 의지할 수 있는 부모는 언니가 죽여 버린 것도 모자라 강제 계약에 묶여 아무 말도 못 하게 되고, 심지어 언니의 죽은 자식까지 태자귀로 달라붙어 괴롭혔을 테니.”

실명은 실리지 않았다.

주술이 관련되었다는 얘기도 없었다.

이것이 3구역에서 일어난 일이라 운 좋게 국가 주술사의 수사망을 피해갔기 때문이다.

‘10년. 그 태자귀는 그로부터 10년 동안이나, 제 어미를 원망하지도 않고…….’

과거 자신이 같은 저주로 어미에게 살해당했음에도 불구하고.

엄마를 살려야 한다고, 아이를…… 제 동생을 살려야 한다고 애타게 울부짖던 태자귀의 모습을 떠올린다.

모조리 도유미의 죄와 거짓말이라고 확신하며 그 말에 일고의 가치도 두지 않았던 자신의 모습 또한.

그때의 광경이 뇌리에 끈적하게 달라붙어 떨어지질 않아, 신회인은 그저 이를 악물 따름이었다.

“혈육을 위아래로 둘이나 해먹다니 참 대단한 년이었네요. 그대로 놔둬도 괜찮으시겠어요?”

“괜찮지 못할 것은 또 무어냐. ……필시 그 여자의 남은 삶이 지옥일 터인데.”

다만 바라는 것은 태어난 아이가 살아가는 것.

당장은 불행해도 포기하지 않고 살아남아, 언젠가 행복을 알게 되는 것.

……이기적이다.

자라날 아이에게는 결코 행복한 환경이 되지 못할 줄 익히 알면서도 이따위 가식적인 생각을 하다니, 스스로가 역겨울 지경이다.

거기서 상념을 억지로 멈춘 신회인이 퍼뜩 고개를 들었다.

“안 되겠어, 사고가 혼탁해지는 것이 심상치 않구나. 이미 결론을 내린 일을 붙잡고 괴로워하고 있으니. 서둘러 저주 먼저 풀어야겠다.”

“칫, 그대로 잊어주시는 게 좋았는데.”

신회인은 마녀의 속삭임을 무시하고 면죄부를 꺼내 쥐었다.

처음엔 이 가공할 주물의 힘에 휘둘리기만 할 뿐이었으나 몇 번씩이나 쓰는 과정에서 조금 이것을 이해하고 다룰 수 있게 되었다.

자신이 아닌 도유나를 대상으로 삼고 면죄부를 발현한 것도 그 덕이었다.

대가로 저주를 행한 주술사로부터 영력과 고유한 힘을 뜯어온다는 점에서 볼 때 면죄부는 처음부터 그런 용도로 만들어진 것이겠지.

‘누가, 어떻게 만들었는지. ……그리고 어째서 이것이 내 곁에 와 있는지. 알아봐야 할 것이 많구나.’

신회인이 지그시 눈을 감으며 면죄부를 발동시켰다.

마찬가지로 처음엔 자신이 원하는 저주를 골라서 해주한다는 생각도 못 했지만, 생각해 보면 처음부터 면죄부는 자신이 제일 절실히 해주하길 바라는 저주를 골라준 것 같았다.

그를 가장 가까운 곳에서 억압하는 것…… 그는 전신을 감싸고 있던 붕대를 가장 먼저 풀어내고 싶었으니까 말이다.

그리고 지금은.

물론 더 빨리 해주하지 않으면 안 될, 신체 내부에서 끊임없이 그의 영력을 소모시키는 중병들이 많지만…….

그럼에도 그는 정신의 자유를 택했다.

‘내게 삿된 충동을 불어넣는 저주를 해주해 다오.’

면죄부가 눈부신 빛을 토해내며 그를 감싼 직후.

이전 불타오르는 새의 형상을 보았던 것과 마찬가지로 이번엔 전신을 새카만 겉옷으로 감싸고 있는 창백한 얼굴의 미남자의 모습이 뇌리에 드리웠다.

- 뭐야, 정말로 돌아왔어? 이것, 참. 게다가 내 저주를 일부나마 풀어내다니 능력이 조금은 남아있는 모양이고.

- 하지만 어떡한다, 마음 같아선 만사 제쳐놓고 달려가고 싶지만 클랜 일이 너무 바빠서 말이야…….

그저 막연히 분노를 토해낼 뿐이던 새와 달리 그 남자는 신회인의 존재를 똑똑히 인지하고, 심지어 실시간으로 그에게 대화를 걸어오는 듯한 모습까지 보였다.

강대한 존재들이 저주로 자신과 연결되어 있다는 것을 알았을 때부터 익히 각오는 하고 있었으나 그럼에도 불구하고 모골이 송연했다.

- 아, 이렇게 하면 되겠네! 조만간 대리인을 보낼게. 나 대신 그 아이랑 숨바꼭질 놀이를 하는 거야, 재밌겠지? 들키면 죽을 테니까 꼭꼭 숨어.

- 대신 살아남아서 나한테까지 오면, 약속하지. 나만은 다시 널 도와줄게. 상냥하지? 나 같은 친구도 없어.

- 무지 재밌겠다. 그럼 혹시나 살아남으면 다시 보자구, 친구.

- ……어라? 뭐야, 이거 설마!

시종 여유롭게 이쪽에 말을 걸어오는 듯하던 남자가 일순 당황하는 기색으로 목소리를 높인 직후, 면죄부의 빛이 더욱 거세지며 그 모습이 사라졌다.

그가 당황한 이유는 익히 알 수 있다.

저주를 해주하며 그 반동으로 그에게서 힘의 일부를 빼앗아 왔기 때문이다.

“……과연.”

지끈거리는 두통과 알게 모르게 자신을 급박하게 만들던 충동에서 반쯤 해방되어 한결 개운해진 기분.

그 가운데 충동과도 같은 깨달음을 얻은 신회인은 허공에 손가락을 내밀었다.

그러자 따로 상처를 내지 않았음에도 손끝으로부터 핏방울이 토옥 떨어져 나와 허공에 두둥실 뜨더니─ 그의 의지대로 움직이며 자유로이 모습을 바꾸는 것이 아닌가.

“어머나, 도련님. 그 힘은…….”

“그래. 남자가 정확히 어떤 존재였는지 알 것 같구나.”

“겍, 진짜 그 남자였구나.”

역시 금모아는 알고 있는지 질색을 하는 모습.

남자가 남긴 저주를 추가로 더 해주한다면 확실해지겠지만, 이것만으로도 충분히 짐작은 할 수 있었다.

“서방의 정통 흡혈귀겠지…….”

대체 자신의 전생이 무엇이었기에 동방과 서방을 가리지 않고 많은 요괴에게 저주를 받았던 것인지 한숨만 나올 일이다.

“그것도 그 처음 되는 자죠. 도련님, 하필이면 지금까지도 전 세계에 큰 영향을 끼치는 귀찮은 놈을 적으로 돌리셨어요.”

“남 얘기를 하듯이 하는구나.”

“그야 저는 도련님이 ‘포기’한다고만 하시면 그대로 놈을 죽이고 도련님과 잠적해 버리면 되는걸요.”

흡혈귀의 시조를 죽인다는 말을 아무렇지도 않게 하는 금모아를 보며 신회인은 새삼 질렸으나, 그런다고 지레 겁먹고 도망칠 생각은 들지 않았다.

“내가 포기할 일은 없다. 끝까지 곁에 붙어 따라오기나 해라.”

“읏.”

“대답은?”

“물론이죠, 나의 도련님…….”

- 지골로.

“무어라?”

- 딩동

필시 뜻도 모르면서 일단 내뱉고 보았을 불꼬리의 말에 신회인이 눈을 부릅뜬 그때 초인종이 울렸다.

강렬한 기시감을 느끼며 한숨을 내쉰 신회인은 다시 가면을 뒤집어썼다.

손님의 정체는 물론 루카 신부였다.

22화. Chapter 5.

주술사와 무당 - 2

“형제님, 이번 일은 정말로 그…… 고생이 많으셨습니다. 제가 형제님께 정말 폐를 많이 끼쳤더군요.”

객실을 찾아온 루카 신부의 입에서 가장 먼저 나온 말이었다.

보아하니 그 또한 어제 상황을 다 파악하고 있는 듯했는데 설마 그 악마 같은 여자가 제 입으로 사정을 털어놓았을 리는 없고…….

“제르에게 들었나?”

“네? 아…… 아하하, 네. 맞아요. 그에게. 정확히는 그가 혼잣말을 했을 뿐입니다만.”

순간 그의 말을 제대로 알아듣지 못하고 멍한 표정을 짓던 신부가 이윽고 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

그러곤 힘없이 어깨를 늘어트리며 중얼거렸다.

“제르라고요. 아직 저한테도 이름을 알려준 적이 없는데 말이죠…….”

“무어라?”

“아, 방금 들으셨습니까? 그럼 들으신 김에 알려주시지 않겠습니까? 그의 마음을 어떻게 얻으셨는지 궁금합니다. 저도 그와 조금 더 친해지고 싶거든요.”

어처구니가 없는 소리였다.

신회인은 제르와 어제 하루 만났을 뿐이고 루카 신부는 여태껏 계속 그와 함께해 왔을 텐데.

그는 마치 처음부터 그가 듣기를 바라고 혼잣말을 흘리기라도 했던 것처럼 잽싸게 달라붙는 루카 신부를 빈대를 보듯이 보다가는 말했다.

“기억은 공유하는 것 같은데, 이미 알고 있지 않나. 그저 이름을 잘못 불렀더니 화를 내며 가르쳐줬을 뿐인데.”

“여태까지의 그는 그런 것도 없었단 말입니다……. 후, 잠시 앉겠습니다.”

신부가 머리를 긁적이며 근처 테이블에 있는 의자를 끌어다 앉았다.

처음엔 꽤 예의 바르게 굴더니 허물이 없어지는 속도가 굉장히 빠르지 않은가.

하는 꼴이 우스워 가만히 보고 있자니 그는 한숨을 푹푹 불어내며 말을 이었다.

“우리 사이니까 그냥 편하게 얘기하겠습니다만.”

“우리 사이가 무엇인지도 심히 신경이 쓰인다만, 뭐 됐어. 얘기해 보도록.”

“그…… 제르가 평소 무슨 생각을 하는지, 저는 전혀 알 길이 없습니다. 그저 그가 깨어나 있는 동안 일어나는 일들을 관찰자 시점으로 보고 알 뿐이죠. 하지만 그가 하는 행동들이란 하나같이 저의 상식과는 어긋나는 것들이라…… 조금 더 서로 마음을 열고 이해할 수 있다면 좋겠습니다만.”

“무례하지만 결코 악하지는 않았던 것 같은데. 신부와도 의외로 통하는 부분이 있지 않을까.”

“하하, 형제님은 역시 그릇이 크십니다. 하지만 글쎄요, 어쩌면 그가 금제를 당한 모습밖에는 못 보셔서 그렇게 판단하시는 걸지도 모릅니다.”

“아.”

금제라는 말에 신회인은 금세 제르가 전신에 두르고 있던 검은 쇠사슬을 떠올렸다.

그것으로 공격과 방어를 하기에 처음부터 그렇게 다루도록 만들어진 무기인가 했는데 루카의 이어지는 설명을 듣자 하니 그건 그저 그의 힘을 억제하는 성물에 불과하다는 모양이었다.

“하, 억제된 게 그 정도라? 서방의 식인귀와 닮은 거대 요괴도 6급은 되어 보였고 태자귀가 만들어낸 결계를 부순 것은 아예 이치를 초월한 힘이었거늘.”

“그래서 제가 말씀드리지 않았습니까. 무력은 제가 책임질 테니 걱정하지 마시라고…… 하하, 결국 제가 아니었지만요.”

신회인은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 숙이는 신부를 보며 눈을 가늘게 떴다.

“혹시 제르를 원망하는 건가? 그 때문에 구마사제가 된 것을…….”

“원망이요? 아뇨아뇨, 그건 결코 아닙니다. 물론 마음대로 행동할 때가 많아 힘들기도 하지만, 그는 평범한 의대생이었던 제게 새로운 세상을 보여준 좋은 친구이기도 해요. 적어도 저는 그렇게 생각합니다. ……그래서 그의 생각을 더 알고 싶은 거죠.”

신명 나게 싸우던 어제의 제르의 모습을 떠올려보던 신회인은 속으로만 생각했다.

별생각 안 하고 있을 것 같은데…….

“그러면야 내가 제르와 다시 마주하게 되면 한 번 물어보지.”

“역시 신해 형제님입니다, 그렇게 말씀해 주실 거라고 믿고 있었습니다!”

“물론 루카 신부와도 곧 헤어지게 될 테니 언제 다시 만나게 될지는 알 수 없지만.”

“네?”

“음?”

어째선지 그 부분에서 신부가 고개를 갸웃했다.

본능적으로 그를 따라 고개를 움직여버린 신회인이 묘한 분함을 느끼며 말했다.

“뭐가 문제지, 신부.”

“아뇨, 그게 저희는 파트너가 아닙니까. 그런데 그렇게 헤어진다는 말을 쉽게 꺼내시다니 좀 섭섭합니다.”

“…….”

그 말을 들은 신회인이 말없이 자리에서 일어나 양팔을 벌리자, 뒤에서 대기하고 있던 금모아가 다가와 꼼꼼히 그의 팔과 목 등을 확인하고는 말했다.

“놀랍게도 물린 데가 없으세요, 도련님.”

“신부에게 빈대 요괴가 들린 것이 아니었단 말이지…….”

“형제님?!”

- 야, 이 자식 슬슬 태워버리지 않으면 큰일 나는 거 아냐? 이런 식으로 사람한테 들러붙어 재산과 복을 축내는 화국의 신령이 있단 얘기를 들은 기억이 나는데.

불꼬리까지 거들어 신랄하게 매도하자 신부는 거의 울 것 같은 표정을 지었다.

신회인은 그 모습에 한숨을 내쉬곤 물었다.

“임무는 이걸로 해결된 것이 아닌가? 우리 사이에 남은 건 돈 계산뿐이라고 생각했는데, 또 뭐가 남은 거야?”

“그것이 제법 복잡한 사정이 있는데요.”

“짧게 핵심만.”

“그러니까…….”

루카 신부가 털어놓은 사정은 이러했다.

이번 임무에서 뜻하지 않게 굉장한 부산물, 즉 경계의 힘을 다루는 태주도령과 태주무당 도유미를 얻은 것이 평가를 받아 신부에게 바티칸의 지원과 신뢰가 더욱 크게 실리게 되었다.

남을 속이질 못하는 루카 신부는 이번 임무를 해결하는 과정에서 자신을 도와준 이가 있음을 고백했고, 그렇다면 아예 당분간 그 사람과 함께 서울에 머무르며 서울대교구에서 일어나는 일들을 전담으로 해결하도록 하는 것은 어떤가 하는 얘기가 나왔다고.

즉 원래는 한 건의 임시 파견에 불과했던 것이, 거기서 예상 밖의 실적을 올리는 바람에 어쩌면 애신한국이라는 주술대국에서도 중심이 되는 천주교 서울대교구의 책임자로 발돋움하게 될지도 모르는 기회를 얻은 것이다.

“더욱이 도유미 자매님은 ‘무격(巫覡)’이라는 한국 고유의 이능을 다루시는 만큼 그 교육도 한국에서 이루어져야 합니다. 제가 도유미 자매님의 관리감독 또한 맡게 되었으니, 일이 이렇게 정리된 것도 어찌 보면 필연이라고 할 수 있죠.”

“그리고 자연스럽게 신부는 자신의 출셋길에 필요한 준비물로 나를 끼워 넣었다고.”

“어, 그게 말입니다.”

할 말이 궁해진 루카 신부를 보며 코웃음을 친 신회인이 금모아를 돌아보며 말했다.

“모아야, 내 기억이 희미해서 그런데 신부가 처음 내게 부탁을 하면서 무슨 말을 했었는지 잘 기억이 나질 않는구나. 너는 기억이 나느냐?”

“네, 그러니까 어디 보자……. ‘제겐 어디까지나 바티칸의 임무를 완수하는 것, 고통받는 어린양을 구원하고자 하시는 예수님의 뜻을 따르는 게 중요합니다. 그 외의 다른 명성이나 금전적인 대가 같은 건 모조리 형제님께 넘겨드려도 되는 것이죠.’라고 했던 것 같네요.”

금모아는 놀랍게도 루카 신부의 목소리를 고스란히 흉내 내며 그 당시 신부의 말을 그대로 재현했다.

신회인이 말없이 신부를 흘기자 그는 완전한 패배를 인정하고 고개를 숙였다.

“죄송합니다, 형제님. 물론 형제님을 괴롭힐 생각은 없었어요. 전 단지…… 그냥 우리가 이번에 합이 꽤 잘 맞지 않았습니까? 그래서 앞으로도 함께하면 즐겁지 않을까 싶어서 그만…….”

“이 사람 친구 없나 봐요, 도련님.”

“조용히 해라.”

그리고 친구가 없는 건 신회인도 마찬가지이기에 그 말은 그에게도 타격을 입힌다.

궁상맞은 표정을 짓고 있는 루카 신부를 보며 한숨을 내쉰 신회인은 그의 어깨를 두드리며 말했다.

“당연하지만, 나는 앞으로의 행동을 사사건건 천주교회에 간섭받을 생각이 없다.”

“윽, 물론이지요. 저도 그렇게까지 형제님을 귀찮게 만들 생각은 없었습니다. 그저 도움이 필요할 때 손을 빌려주신다면 감사하겠다고…….”

재차 한숨.

나중에 복이 달아나지 않는 부적이라도 써서 몸에 붙여놔야겠다고 생각하며, 신회인은 신부에게 슬슬 동아줄을 내려주기로 했다.

“그렇다면 향후 서로 만족스럽게 교류할 수 있게끔 계약서를 쓰지.”

“헛, 그러면……?”

“천주교회의 유력자와 끈이 생기는 건 나로서도 나쁜 얘기는 아냐. 그뿐이다.”

“형제님! 믿고 있었습니다! 주님께서 형제님을 설득해 주셨군요!”

“당신은 언젠가 사기 한 번 크게 당할 거야.”

아무래도 루카 신부는 신회인의 능력을 과대평가하는 면이 있다.

그건 앞으로도 줄곧 행동을 같이한다면 금세 들킬 일이지만 접촉을 줄이고 가끔씩만 만나면서, 그의 전문분야에서 도움을 조금씩 준다면 제법 오래 자신의 상대적 우위를 유지할 수 있으리라.

그것이 얼마나 오래가게 될지는 신회인의 능력, 그리고 신부와 천주교회의 씀씀이에 따라 달라지겠지만 말이다.

“사기라뇨…… 그래서는 아니지만 형제님, 그 계약서라는 게 혹시 막 영혼을 걸거나 그런 건 아니겠죠?”

“영화를 지나치게 많이 봤군.”

“실은 추기경께서 주술사와 얘기를 하러 간다니까 엄청 겁을 주셔서.”

추기경?

그 말에 신회인이 고개를 돌리자 금모아가 손가락을 두 개 들었다.

현재 애신에는 천주교회 추기경이 두 명 있다는 뜻.

즉 루카 신부는 이 나라 애신에서 세를 크게 떨치는 거대 종교에서도 두 명밖에 안 되는 수장격 인사와 독대를 한다는 얘기다.

그 제스처를 이해했는지 어땠는지는 몰라도 루카 신부가 웃으며 말했다.

“혹시 추기경이라는 말에 놀라신 겁니까. 제가 지금 서울대교구에 임시로 소속되어 활동하고 있으니 제 직속상관은 서울대교구의 주교님이신데, 대교구의 주교는 대주교께서 맡으시고─ 또 서울은 한국의 중심이니 서울대교구의 대주교께서 추기경 직을 맡으시는 게 보통입니다. 주교와 추기경 사이에는 직급의 차이만 있을 뿐 같은 주교품이라는 얘기죠.”

“그래, 교황도 로마의 주교일 뿐이지. 잘 알고 있다.”

“도련님이 또 영단어를 직접 입에 담으셨어……!”

“……지나치게 잘 알고 계시는 것 같네요.”

연막작전이 통하지 않자 입맛을 다시며 종이 한 장을 꺼내 드는 루카 신부.

그것을 받아 든 신회인이 금모아에게 그것을 넘기자 그녀가 두 손가락을 겹쳐 종이를 위아래로 그어 내리더니 고개를 끄덕였다.

“특별한 수작은 없네요.”

“술법에 조금 능한 시녀 기준에서 말이냐?”

“그냥 제 기준에서요. 이 정도는 서비스해도 되죠?”

“고맙구나, 그렇지만 덤이라는 표현이 더 좋겠다.”

신회인은 괜한 투정을 부리며 종이를 다시 받아 든 후, 손가락 끝으로 피를 내어 종이에 몇 가지 조항을 쓱쓱 써 내렸다.

신부는 왜 좋은 필기도구 놔두고 피를 쓰냐는 듯한 표정이었지만 본래 계약에는 피를 쓰는 것이 가장 확실하고, 뭣보다 그는 방금 피와 관련된 능력을 얻은 참이니 시험해 보고 싶은 마음도 있었다.

“읽고 서명하면 된다. 피를 내서.”

“역시? 으으으…….”

계약서 내용은 간단했다.

사전에 조율되지 않은 작전─ 즉 갑작스러운 호출에는 응할 수 없고, 조언을 구하기 위한 단순 연락은 직접 만날 것 없이 유선상으로 해결하며, 조력자로서의 활동에 필요한 준비에 적극적으로 협력할 것.

위의 두 가지 사항은 당연한 것이라 치고, 역시나 신부는 세 번째 조항을 보며 조금 찝찝한 표정을 지었다.

“형제님, 이게 꽤 애매한 표현이라는 생각이 듭니다만.”

“무리한 걸 요구할 생각은 없어. 선업을 쌓는 주술사의 계약은 저울이 어느 한쪽으로만 기울면 안 되는 법이거든. 내용을 직설적으로 말하면 활동비 지원과 신분 마련이다.”

“신분이요.”

“신해(身解)라는 이름의 신분증을 원해.”

“대담하게 나오셨군요…….”

당당히도 국법을 거스르겠다는 신회인의 선언에 신부가 질린 표정을 지었으나 이는 신회인이 자기 원래 신분을 드러내지 않고 애신한국에서 활동하기 위해선 필수적인 일이었다.

생각해 보면 그 필수조건을 달성하려는 길목에서 신부와 좋은 관계가 된 것은 천운이라고 할 수 있으리라.

“나는 그 이름으로 국가 주술사 자격증 시험을 볼 생각이다. 그러려면 응당 신분증이 있어야겠지.”

“주술사 자격증이 없으셨군요?!”

“이 이름으로는.”

물론 원래 이름으로도 없었다.

앞서 말했듯 국가 주술사 자격은 술사로서 정식으로 의뢰를 받고 활동하는 데 필수적이다.

사실 ‘주술사’ 이외에도 애신이 인정하는 능력자 자격은 여러 종류가 있다.

우선 각종 치료술을 다루는 주금사(呪噤師).

고래로부터 전해져 내려온 풍수지리의 발전 형태로, 지형지물을 탐색하고 비밀을 밝혀내며 때로는 땅에 결계를 설치해 일정 지역을 격리하는 업무를 맡기도 하는 결계사(結界師).

애신의 전통적인 신앙이기도 한 무교(巫敎)의 술사들, 즉 무당(여성)과 박수(남성)가 취득하는 무격(巫覡).

대를 이어 내려오는 체계적인 주술과도, 물론 무교와도 관련이 없는 돌연변이 이능력자나 그 외 애신의 전통 체계로는 설명할 수 없는 능력을 다루는 자들이 취득하는 괴력난신(怪力亂神).

그리고 이 모든 영역을 아우르는 종합 주술사(呪術師)까지.

‘내가 따야 하는 것은 물론, 주술사(呪術師). 급수는…… 현장에서 단독으로 활동할 수 있는 최저등급이 4급이었나. 그걸 노려야겠군.’

이 목록에 있는 자격을 따지 않아도 애신에서 술사로서 활동할 수 있는 것은 국가 주술사 자격과는 별개로 관리되는 애신 조계종 주관의 불승(佛僧)과, 지금 신회인의 눈앞에 있는 천주교회 소속의 신부(神父), 개신교의 모든 종파를 아울러 대표하는 목사(牧師) 정도였다.

“어차피 도유미에게도 새 신분을 만들어줄 것 아닌가. 그걸 만드는 김에 내 것도 만들면 되지 않겠나.”

“말씀은 참 쉽습니다. 뭐, 확실히 추기경께 부탁드리면 어려울 일은 없겠습니다만…….”

역시나.

신회인은 가면 속에서 미소를 지으며 신부에게 서명을 재촉했다.

신부는 자신이 부탁한 주제에 뭔가 꺼림칙한 표정을 지으며 서명했으나, 신회인에게는 정말로 꿍꿍이 같은 것은 없었다.

그들이 약속을 제대로 지키기만 한다면.

“피로 나누는 계약이다. 상호 계약에 성심껏 응해야 할 것이야.”

“물론이죠. 형제님께서도 성심껏 도와주시는 겁니다.”

신부가 서명을 마치자 종이가 붉게 물들며 빛을 발하더니, 허공으로 떠올라 둘로 나뉘어 두 사람에게로 날아들었다.

신부가 허둥대며 자신에게 날아든 종이를 받아 들자 계약서는 빛의 입자가 되어 그의 몸으로 빨려 들어갔다.

물론 신회인의 것도 마찬가지.

“형제님?!”

“그냥 계약이야. 영혼 같은 건 안 걸렸으니 안심해.”

대신 이름을 걸었다.

계약을 어기게 되면 세례명이고 자시고 신부는 두 번 다시 루카라는 이름을 쓰지 못하게 된다.

이는 결코 가벼운 것이 아니라, 루카라는 이름과 관련된 모든 것을 계약에 빼앗기게 될 것이다.

‘흡혈귀 놈들이 부리는 피의 주술이니 혈주(血呪)라고 할까. 마음에 들었다.’

새로운 능력에 대한 시험도 만족스럽게 끝났다.

계약을 어기지 않는 한 굳이 알 필요도 없는 사실에 대해선 굳이 말해주지 않기로 하며, 신회인은 자리에서 몸을 일으켰다.

“그럼 바로 활동지원을 받아볼까. 앞으로는 신부와 서로 연락할 수단이 필요할 테니 휴대전화를 개통해주었으면 한다. 최신기종이 좋겠군.”

“……형제님, 혹시 조금 성격이 변하시지 않았습니까?”

“무얼, 우리는 파─트너가 아닌가. 그만큼 스스럼없는 관계가 되었다고 생각해라.”

“도련님이 또또 영단어를……!”

그리고 신부가 착각하는 것이 있었다.

신회인은 집안에 팽배한 유교사상에 적잖게 오염된 명가 출신의 적자로서 자신이 지켜야 할 대상인 여자와 아이들에게만 친절할 뿐, 사내놈을 상대로는 알 바가 아닌 것이다.

23화. Chapter 5.

주술사와 무당 - 3

서울 2구역의 번화가에 위치한 한 가게에서, 신회인은 일생일대의 고뇌에 빠져 있었다.

“도련님, 저와 같은 걸로 해요. 네?”

“허나…… 끄응, 그것은 외국에서 건너온 전화기가 아니냐.”

그것은 바로 앞으로 그가 쓸 폰을 고르는 일이다.

여태껏 밖으로 나가는 일도 없이 별관 내부에서 병약한 몸을 이끌고 공부나 하며 지내왔던 신회인에게 폰을 접할 기회 따윈 없었다.

그런데 처음으로 만난 외부인인 신부가 폰으로 여기저기 연락을 하고 다니는 것을 보며 느끼는 바가 있었고.

시녀인 금모아조차 대체 언제부터였는지는 모르겠지만 퍽이나 능숙한 꼴로 폰을 다뤄 10년 전 정보까지 찾아주는 것을 보곤 비로소 자신에게도 폰이 필요하겠다고 확신했다.

앞으로 국가 주술사 노릇을 하고 돌아다닐 것이라면 더더욱.

“그래도 역시 애신한국인이라면 국산을 써야 하지 않겠느냐?”

“도련님도 참…… 그렇게 저랑 같은 걸로 맞추기 싫으셔요?”

“그러게 처음부터 네가 애신 것을 썼으면 되는 일이 아니냐.”

“형제님, 죄송한데 슬슬 골라주시면 안 될까요? 우리를 주목하는 시선이 너무 많습니다.”

저 이상한 가면 쓴 절름발이는 대체 누군데 저런 미녀한테 도련님 소리를 들으며 사랑싸움이나 하고 있는 것인가, 하는 시선이 점포 내부의 사람들로부터 쏟아지고 있었다.

가뜩이나 일행이 사람들의 시선을 잡아당기는 외형인 탓에 관심이 더욱 심했다.

“어쩔 수 없네요. 이 비기만은 안 쓰려고 했는데…….”

금모아가 손가락 두 개를 들어 올렸다.

단 두 발로 신회인을 격침시킬 자신이 있다는 뜻이었다.

“신해. 가격.”

“……!”

지금 신회인은 신해의 신분이니 물건을 씀에 국산과 외국산을 가릴 이유가 없고, 그녀가 쓰는 폰이 가격이 훨씬 비싸니 어차피 공짜로 얻어 쓸 거라면 비싼 걸 쓰는 게 좋다는 주장.

비로소 신회인은 쓸데없는 집착과 고뇌를 버리고 그녀가 원하는 기종을 골랐다.

“그렇게 되었다, 신부.”

“아뇨, 네. 어차피 지원이 나오니까 괜찮긴 한데요…….”

신부는 다소 납득이 가지 않는다는 표정을 지으면서도 폰을 개통시켜 주었다.

그 과정에서 금모아가 주변기기까지 같이 사야 한다며 같은 브랜드의 상품들을 자꾸 들고 와 추가했음에도 군말 없이 모조리 함께 결제해 주는 모습은 감동스럽기까지 했다.

“도련님이 짐 드시긴 힘드니까 우선 제가 가지고 있을게요.”

마치 명절날 아이가 친척들로부터 받은 돈을 그대로 환수해 가는 부모와 같은 소리를 하며 폰 외의 다른 구매품목들을 봉투에 담아 가져가는 금모아.

신회인은 저것들이 다시 금모아의 품에서 나오는 날이 올까 의문이 들었으나 어차피 자신이 원했던 것은 폰 하나였으니 신경 쓰지 않기로 했다.

“고맙다, 루카 신부.”

“이 정도야 별 것 아닙니다. 아, 그보다 폰도 개통한 김에 제 번호나 등록해 주시죠.”

“어딜 감히 먼저.”

신부에게 눈을 부라리며 신회인의 폰을 확보한 금모아가 자신의 번호를 입력해 그에게 돌려주었다.

받아 들고 보니 ‘내사랑♥’이라는 이름으로 번호가 저장되어 있어, 신회인은 폰을 두드려 바로 그것을 ‘시녀’로 바꿔놓았다.

“악! 뭐야, 어떻게 벌써 그렇게 잘 다루시는 거여요!”

“그야 신부와 네가 다루는 것을 옆에서 보지 않았느냐.”

“맞다, 우리 도련님 천재였지……!”

금모아가 사정사정하며 울고불고 매달리는 탓에 ‘모아’로 재차 수정해 주었다.

그것으로도 만족하지 못한 그녀가 붉은색 심장 모양을 어떻게든 붙여달라기에 삼년지약이 완수될 때에나 그렇게 하겠다고 대꾸했더니 시뻘게진 얼굴로 더는 아무 말도 하지 않게 되었다.

“역시 지골로…….”

“역시? 신부, 그 말도 안 되는 헛소리는 제르가 했었던 걸로 기억하는데?”

“그렇다면 저와 제르 사이에 드디어 공통점이 하나 생겼군요. 형제님께 감사드립니다. 자, 저도 번호 저장하게 주시죠. 파트너 아닙니까.”

신부가 한 마디 덧붙인 것이 마음에 들지 않아 따지려 하는데, 빠르게도 번호를 저장하고 돌려준 신부가 선수를 쳤다.

“실은 형제님의 신분증이 나왔습니다. 그 덕에 이 폰도 신해라는 명의로 개통했어요.”

“벌써?”

“일처리가 빠르니까 믿고 맡겨주신 거 아닙니까. 아, 마침 왔네요.”

점내로 스며들듯이 다가온 특징 없는 옷을 입은 남자가 신부에게 서류 한 장과 작은 명함 크기의 물건을 건넸다.

루카 신부가 그것을 그대로 건네주기에 확인하니 신해라는 이름의 신분증과 그 증서였다.

“신분증에 올라갈 사진은 이걸로 정말 괜찮으십니까? 솔직히 지나치게 개성이 없어 알아보기도 힘든 얼굴입니다만, 형제님의 진짜 얼굴이 이럴 거라는 생각은 도저히 들지 않는군요.”

“아니, 좋아. 완벽하다.”

신부의 말마따나 신분증 사진은 무개성한 20대 남성 얼굴의 평균값을 낸 느낌이었으나 그것이 좋았다.

얼굴이야 가면을 벗어야 할 때만 잠깐 이것으로 바꾸면 그만이다.

물론 신회인은 지금도 변신술을 써서 얼굴을 바꾸고 있으나 변신술이란 것이 어지간히 통달하지 않는 한 모습을 크게 바꾸기가 힘들고, 설령 바꿀 수 있어도 영력을 많이 잡아먹는다.

쓸 때만 소모하면 몰라도 유지하는 것도 일이니 평소에는 영력 소모량이 크지 않은 수준에서만 바꾸고 있는 것이다.

‘국가시험을 치르는 데 가면을 쓰고 들어갈 수는 없으니……. 당일엔 모아의 도움을 받아야겠구나.’

다행히 최근 영력의 증가폭이 심상치 않으니 이젠 변신술에만 좀 더 익숙해지면 혼자 힘으로도 성취를 이룰 수 있을 듯했다.

여태까지의 인생에서 도저히 느낄 길이 없었던, 스스로가 성장하는 감각에 어쩐지 마음이 흐뭇해져 신분증을 매만지던 신회인의 귓가에 익숙한 목소리가 들려온 것은 그때였다.

“와, 여기 1구역과는 비교도 안 돼! 진짜 완전 서양식이잖아! 넓어, 높아!”

“그야 물론이지, 명인아……. 혹시 도성 2구역으로 나온 게 정말 이번이 처음이니?”

“그렇다니까, 대체 몇 번 말해 언니! 나 완전 감옥살이였다니까?”

“아하하하……. 태백시랑은 많이 다르네.”

“에이, 비교해도 그런 산골짝이랑 비교해? 그래도 거기보단 낫지!”

활기찬 젊은 여성의 목소리가 둘, 마치 점내에 두 사람밖에 없다는 듯 떠들썩하게 울려 퍼진다.

신회인은 본능적으로 가면 위로 손을 올려 그것이 제대로 얼굴 위에 붙어있는지 확인했다.

어느 쪽이든 자신이 아는 목소리였기 때문이다.

한쪽은 아주 예전에 몇 번 들었을 뿐이지만 다른 한쪽은 제법 많이 들었다.

애초에 별관 밖으로 나간 적이 얼마 없고, 나가봤자 본관에 가서 어르신들의 벌레를 바라보는 듯한 눈길을 받으며 고개를 숙이고 있다 돌아올 뿐이었으니 그가 아는 여성의 목소리라고 해봤자 한정되어 있다.

어머니께서 살아계셨을 땐 백혈팔가가 회합을 가지는 자리에 몇 번 참석한 기억이 있으니 다른 가문 여식들의 목소리를 몇 번 들은 적이 있고.

어머니가 돌아가신 후로는 그마저 가지 않게 되었으니, 그 이후로 들은 여성의 목소리라고 해봤자 계모와 그녀가 아버지와의 사이에서 낳은 딸들뿐이다.

‘한 명은 다른 팔가의 여식일 것이고, 다른 한 명은…… 명인이라, 분명 둘째였지.’

신회인의 어머니는 살아계실 적 그를 포함해 아들 셋을 낳으셨다.

어머니가 아들밖에 못 낳을 팔자임을 알고 계셨는지, 혹은 다른 가문과의 얘기가 있었는지는 모르겠으나 아버지는 둘째 형이 태어나고 얼마 되지 않아 백혈팔가이며 같은 도성삼가의 일원이기도 한 서(徐)가로부터 둘째 처, 즉 작은 어머니를 받았다.

우습게도 작은 어머니 서예령은 어머니와 반대로 딸밖에 못 낳을 팔자여서, 신회인보다 한 살이 많은 손위 누이, 신회인보다 한 살이 어린 누이, 마지막으로 열 살 이상 어린 막내 누이까지 딸만 셋을 낳았다.

처음 가문에 들어왔을 때만 해도 자신이 낳은 아들을 가주로 앉히겠다는 욕망에 활활 불타오르고 있던 작은 어머니는 막내 누이의 출산을 마지막으로 자신의 꿈을 깔끔하게 버리고 큰 형 신우인을 지지하기 시작했다.

분명 신우인과 서가 사이에도 얘기가 오가고 있으리라.

어쩌면 대를 이어 신우인 또한 서가에서 신부를 받아올지도 모르는 노릇이다.

“산골…… 산골이기는 한데.”

“에이, 언니 삐졌어? 농담이야! 그래도 언니는 산에서만 살지 말고 도성으로 올라와. 무당이라고 강원도에만 살라는 법은 없잖아. 역시 사람은 수도에서 살아야지.”

“하하, 그러네. 응…….”

“자자, 오늘은 둘이서 예행연습! 나 해보고 싶은 거 엄청 많았거든. 일단 AI폰을 사는 거야! 집안 어르신들은 폰을 쓰게 돼도 무조건 국산을 쓰라고 시끄럽거든, 그게 말이 돼?! 10대 한창인 여자애가 그런 걸 들고 다녔다가 무슨 창피를 당하라고!”

“응, 그렇지. 아, AI폰은 이쪽에서 볼 수 있나 봐.”

점내에 들어오는 순간부터 다른 사람 따윈 신경 쓰지 않고 행동하는 모습과, 필시 범상치 않을 외모로 시선을 끌어 모으던 두 여성은 점차 신회인 일행이 있는 곳으로 가까이 다가오고 있었다.

“형제님?”

“아무것도 아니다. 볼일은 끝났으니 슬슬 나가지.”

가까운 곳에서 동생의 목소리를 듣고서야, 신회인은 자신이 아직 혈육과 마주할 준비가 되지 않았음을 깨달았다.

딱히 동생, 신명인에게 잘못이 있는 것은 아니다.

그녀는 신회인과 마주치는 것조차 꺼려해, 아예 그를 바라본 적도, 그에게 말을 걸어온 적도 없으니까.

하지만 그녀의 목소리가 다른 이들의 목소리를 덩달아 되새기도록 만들었다.

그를 한없이 바닥에 처박히게 만드는, 그의 어깨에 끊임없이 자신의 것이 아닌 짐을 얹는, 그를 천고의 죄인으로 만들어 가문과는 유리하고자 하는 목소리가.

“도련님, 괜찮아요.”

어느덧 그의 곁으로 다가온 금모아가 살며시 속삭이며 그의 한 손을 잡았다.

“제가 곁에 있어요.”

“……그래.”

“형제님, 컨디션이 안 좋으시다면 잠시 밖에 나가서 바람이라도 쐬는 건 어떨까요.”

- 뭐냐, 저것들 때문이야? 내가 불태워 줄까?

“불꼬리, 단락적인 사고로 행동하는 건 그만…….”

“뭐야, 불개잖아!”

그때 여동생의 새된 목소리가 바로 근처에서 울려 퍼졌다.

설마 했던 사태가 일어나자 신회인은 자신이 경솔했다는 것을 인정했다.

불개는 애신의 얼을 상징하는 유명한 요괴 중 하나이고, 식신술에 정통한 신가라면 그런 불개를 보고 그냥 지나칠 리가 없는 것을.

“헉, 게다가 미남도 있어……. 신부?”

이어서 루카 신부까지 발견해 버린 신명인은 도저히 그냥 지나치지 못하고 그들에게로 다가왔다.

“저기 신부님, 이 불개랑 아는 사이야? 신부님 식신은 아니지? 그럼 혹시 나한테 양보해 주면 안 돼?”

“음, 자매님……?”

“얘, 명인아! 식신도 아닌 요괴가 밖에 나와 있을 리가 없잖아. 당연히 주인이 있겠지!”

대뜸 신부에게 얼굴을 들이미는 신명인을 다급히 뒤로 잡아끌며 말리는 여성.

가까이에서 얼굴을 보고 나서야 기억이 났다.

그녀는 백혈팔가 중에서도 무교의 맥을 정통으로 잇는 함(咸)가 가주의 막내딸로, 이름은…… 기억이 안 나지만, 신회인의 어머니가 살아계실 적 참석한 회합에서 얼굴을 본 기억이 있었다.

“언니도 참, 어디 불개가 보통 요괴인 줄 알아? 이들은 주인이 될 자를 스스로 선택한다고! 게다가 설령 환계의 문이 절로 열려 나온다고 해도 사람한테 위해를 끼치는 법이 없는 영물이야, 영물! 그치, 신부님? 어차피 신부는 식신술 못 다루잖아.”

실로 공교롭게도 동생의 설명 가운데 맞는 부분과 다른 부분이 정확히 반반씩 있었으니, 신회인이 의문을 담아 빤히 바라보는 것을 느낀 불꼬리가 양심은 있는지 슬쩍 고개를 돌렸다.

“물론 그 말씀은 맞습니다만 이 마귀는 제 파트너의 사역마로…….”

“파트너?”

“그래, 그 불개는 나의 식신이다.”

“응? 지금 누가…… 힉.”

더는 신명인을 감당하기 힘들었던 신부에게서 날아든 시선에 고개를 끄덕인 신회인이 입을 열며 나서자, 신부에게 접근하려 애쓰던 신명인이 그를 돌아보다 말고 기겁하며 물러섰다.

우스운 것은 눈구멍조차 없는 가면을 뒤집어쓰고 있는 이 모습이 예전의 붕대를 감고 있던 모습보다는 덜 혐오받고 있다는 것이다.

“불꼬리야, 이리 오너라.”

- 내가 네 개도 아니고 매번 그런 시답잖은 명령을…….

“물구나무서서 오고 싶으냐?”

- 지금 가, 지금!

기겁한 불꼬리가 네 발로 종종 걸어오더니 꼬리로 불만스럽게 신회인의 다리를 퍽퍽 때렸다.

녀석이 신회인에게 마지못해 따르는 모습에 신명인의 눈이 가늘어졌다.

“느껴지는 영력도 쥐꼬리만 하고, 아무리 봐도 불개를 거느릴 만큼 대단해 보이지는 않는데…… 당신, 무슨 사기를 친 거야? 혹시 불법 주물을 지니고 있는 건 아니겠지?”

“불법 주물?”

신회인은 여태까지 자신이 신명인을 비롯한 계모의 딸들에게는 그리 유감이 없다고 생각하고 있었다.

그런데 대놓고 시비를 거는 말을 듣는 순간, 어쩌면 그렇지 않았을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“그래! 안 그래도 식신술사 가운데 불법 주물을 다루는 놈들이 많아 요즘 문제가 되고 있다고! 주물이 망가지기라도 하면 식신이 폭주해서 참사를 일으킨다는 얘기도 있고…… 아무튼! 당신 완전 수상해!”

“하, 흥미로운 얘기로군……. 제법 어려 보이는데 그런 얘긴 어디서 들었나. 혹 집안 어른들이 알려주시던가?”

생각이 정리되는 것보다도 입이 열리는 게 빨랐던 것이 아주 조금, 문제였다.

“뭐? 너.”

“명인아!”

백혈팔가의 권위에 도전하는 말을 서슴없이 내뱉는 신회인에게 분노한 신명인이 눈을 사납게 뜨자 함가의 여식이 나서 둘 사이에 끼어들었다.

“명인아, 네가 먼저 잘못했어. 불개를 신가 사람들만 다룰 수 있는 것도 아니잖아! 그리고 거기 당신. 아무리 기분이 나빴어도 그렇지, 지금 당신이 마주하고 있는 건 명성 높은 백혈팔가의 수뇌 신가의 영애입니다. 애신한국에서 신가의 권위에 도전한다는 게 무엇을 의미하는지 알고 있나요?”

“신가라? 이런, 놀랍군.”

신회인은 정말로 놀랍다는 듯 가면을 쓰고 있는 이마 위를 제 손으로 문질렀다.

신분을 감추고 있는 자신이 입을 함부로 놀려선 안 된다는 것을 알고 있음에도 도무지 어두운 충동을 참을 길이 없었다.

“설마 식신술에 정통한 명가의 인물이 다른 사람의 식신도 알아보지 못할 줄은 모르고 그만 실례를 했다. 내 사과를 받아주겠나?”

“익, 이이이이익……!”

“하아…….”

이대로 대치하고 있어도 답이 나오지 않겠다고 생각한 함가의 여식이 성대한 한숨을 내쉬고는, 우선 루카 신부에게 고개를 숙여 보인 후 다시 말했다.

“신부님, 실례했습니다. 소란을 먼저 일으킨 것은 우리이니 지금은 이만 실례하겠습니다. 하지만 저 사람이 정말 파트너라면 제대로 관리하시는 게 좋을 거예요. 저대로는 언제 목이 달아나도 이상하지 않겠네요.”

“분명히 말씀드립니다만.”

그녀에게 대꾸하는 신부의 목소리는 어째 조금 서늘하게 들렸다.

“시시비비가 명백하다면, 천주교회는 제 파트너를 지키는 데 힘을 아끼지 않을 겁니다.”

“……그런가요, 그건 다행이네요. 그럼 이만.”

“언니, 놔봐! 저 자식 완전 죽여 버릴 거야!”

“안 돼! 네가 먼저 잘못한 건 변함없어. 이 소식이 본가에 들리기라도 하면 저 사람 목이 날아가기 전에 네 발목에 먼저 족쇄가 채워질 텐데 그래도 좋아?”

“윽, 으으으아아! 완전 화나아아아아……!”

분을 참다못해 폭발하려 하는 신명인을 필사적으로 붙들고 돌아서는 여자.

그렇게 멀어져 가는 두 사람의 뒷모습을 가만히 보던 신회인이 문득 말했다.

“어쩌면 내가 저주를 해주하는 게 너무 늦었는지도 모르겠다. 이성이 마비된 듯 충동적인 언행이 반복되는구나. 완전히 어리석은 짓을 하고 말았어.”

“아뇨, 완전 정상이셨는데요?”

“형제님…….”

기가 막힌 표정으로 보는 신부에게 감싸주어 고맙다는 인사를 하려던 그때였다.

신명인을 끌고 가게에서 나가던 여자가 퍼뜩 멈추더니, 신회인을 돌아보며.

- 2시간 후, 저기 건너편 카페에서 둘이서만 봐요. ……신회인 씨.

신통력을 담아, 그에게만 들리는 목소리로 그렇게 전해왔다.

24화. Chapter 5.

주술사와 무당 - 4

그 후 바로 가게를 빠져나온 신회인은 일단 루카 신부와 헤어지기로 했다.

신부는 그와 더 하고 싶은 얘기가 있었는지, 혹은 백혈팔가의 자제에게 시비를 건 신회인이 걱정된 건지 행동을 쭉 함께하고 싶은 눈치였지만 신회인이 단호하게 잘라냈다.

“그럼 다음에 연락하지.”

“어쩔 수 없군요. 오늘 일은…… 그리 신경 쓰지 마세요, 형제님. 제가 추기경께 말씀드려 조치하겠습니다. 어쨌든 먼저 무례하게 나온 것은 그쪽이니까요.”

“괜찮아, 신부야말로 신경 안 써도 된다. 이런 일이 있을 때마다 일일이 백혈팔가의 권위를 내세우면 오히려 백혈팔가의 가치가 훼손되는 법이지. 그러니 만약 무슨 일이 있다고 한다면 가능성은 둘 정도인데…….”

하나는 아무도 모르게, 뒤탈이 없을 때를 노려 신가의 주술사들이 신회인을 노리는 것인데 조금만 조사를 해보면 신회인이 루카 신부와 계약관계에 있음을 알게 될 터, 이미 거물과 엮여있는 신부를 자극해 천주교회가 움직이게 되면 조용히 처리하는 수준이 아니게 되니 이 가능성은 없다고 봐도 된다.

그러니 그나마 확률이 높은 나머지 하나는 결자해지, 즉 먼저 그를 모욕하여 빌미를 제공했던 신명인이 직접 신회인을 처리하는 것이다.

그나마도 서로 목숨까진 빼앗지 않는 조건부 결투로, 이번 사건의 발단이 되었던 불꼬리를 내기로 걸게 만드는 정도가 고작이리라.

- 뭐? 난 그 계집 싫은데? 네가 좋다는 게 아냐, 그 계집이 더 싫을 뿐이야!

“불꼬리야, 너는 당연히 내가 질 거라고 생각하는 것이냐?”

- 피, 그야 너 엄청 약하잖아. 걘 너보다 영력도 훨씬 많던데.

그건 너무나 당연한 얘기다.

어쨌든 신명인도 재능 넘쳐나는 신가의 자손이고 신회인과는 달리 다른 백혈팔가의 핏줄까지 함께 이었으니까.

보유한 영력의 대부분을 몸을 돌보는 데 쏟아야 하는 신회인과는 비교하는 것조차 허무해지는 대량의 영력을 품고 있었다.

하지만 영력이 많든 어쨌든 신명인은 아직 문지기 의식도 치르지 못했고, 당연히 환계에 한 번도 들어가 보지 못한 애송이.

신회인 역시 그리 경험이 많은 편은 아니지만 그 차이는 무척 클 것이라 확신했다.

……결정적인 것은 그녀가 끝까지 신회인의 머리카락 사이에 파묻혀 잠들어 있던 아기 뇌수의 존재조차 눈치채지 못했다는 점이다.

“걱정 말거라, 불꼬리. 내가 너를 다른 이에게 넘겨주는 일은 결코 없을 것이다.”

- 뭐, 뭣? 이 자식 설마 나까지 유혹하려는 거냐! 두려운 지골로 같으니!

신명인에게는 결코 지지 않을 것이라는 의지의 표명이 어딘가 이상하게 들렸는지 온몸의 털을 바짝 곤두세우며 그를 경계하는 불꼬리.

이젠 완전히 욕설이 되어버린 ‘지골로’ 호칭에 신회인이 들었느냐고 루카 신부를 흘기자, 그는 슬그머니 시선을 돌리며 처음 말했던 것은 제르라고 변명하고는 대신 사죄하듯이 뭔가를 내밀었다.

“직불카드입니다. 어디에서든 결제가 가능하고, 어느 은행에서든 출금이 가능해요. 이번에 형제님께서 도와주신 것에 대한 감사비가 들어있는 통장과 연결되어 있습니다.”

“약속했던 보수로군.”

“물론 바티칸에서 관리하는 국제은행에서 발급한 것이니 행여나 추적될 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

이제 와 청빈의 서약은 어쨌냐고 따질 생각 따윈 하지도 않았다.

마침 그가 궁금해하는 게 뭔지 알고 있다는 듯 신부가 조용히 통장을 건넸다.

“그 통장이 이겁니다.”

“보거라.”

“어머나, 50만 유로.”

통장을 확인하더니 금모아가 조금 감탄하며 하는 말에 신회인은 조용히 고개를 끄덕였다.

사실 50만 유로가 한화로 얼마인지는 잘 알지 못했지만 금모아가 만족스러워하는 것을 보니 적은 돈은 아니다 싶었을 뿐이다.

“그러면 전해드릴 것도 모두 전해드렸으니 이만 가보겠습니다. 바로 연락드리죠.”

“바로는 아니어도 좋아. 난 당분간 시험 준비로 바쁠 예정이니까.”

“몸조심하시고요, 형제님! 다음에 뵐 땐 도유미 자매님도 함께일지 모르겠습니다!”

“데리고 오지 않아도 좋다!”

“그럼 그때 뵙죠! 주님께서 축복하시길!”

루카 신부는 그가 한 말을 모조리 못 듣는 척 흘려 넘기곤 해맑게 손을 흔들며 멀어져 갔다.

어처구니가 없어 그 뒷모습을 잠시 바라보던 신회인은 고개를 절레절레 저으며 돌아섰다.

“그래서 어떻게 하시겠어요, 도련님? 함가의 계집과 만나보실 건가요?”

“……모아 너도 들었느냐?”

“그야 물론이죠.”

분명 그에게만 들리게끔 신통력을 구사했을 텐데…… 하지만 금모아가 대단한 건 그리 새삼스러운 일도 아니다.

“네 정체가 들킨 건 아니었겠지?”

“도련님도 참, 그 둘이 제 쪽으로 시선이나 한 번 주던가요? 전 존재를 아예 감추고 있었는걸요.”

“역시 그랬나……. 후, 어디 무슨 얘기를 하나 들어는 볼 셈이다. 다만 그 전에 대책을 논의할 필요가 있겠어. 마침 여윳돈도 생겼으니 다점(茶店)에서 차라도 한 잔 마시자꾸나.”

“얼마든지요.”

신회인은 머릿속으로 함가의 여식의 인물상을 그려보곤 작게 고개를 끄덕인 후 우선 약속장소인 카페를 향해 지팡이를 짚었다.

그리고 보무도 당당하게 카페 문을 열고 들어서서는, 계산대와 그 위에 올라가 있는 큼지막한 기계, 밝은 인상의 점원과 줄을 서서 차례로 복잡한 주문을 외우는 사람들의 모습을 발견하곤 주춤했다.

‘저건 무슨 의식이지? 주술인가?’

어머니께서 생전에 그에게 이르시길, 마음에 천 번을 새겼어도 완전히 이해하지 못한 술식은 쓰는 것이 아니라 하셨다.

그래서 신회인은 금모아를 돌아보고 솔직히 부탁했다.

“모아야, 녹차 주문하는 방법 좀 알려다오…….”

* * *

그로부터 2시간 후, 신회인이 홀로 빈 녹차 잔을 붙들고 있자니 얼음이 든 커피 잔을 들고 그의 앞자리에 조용히 앉는 이가 있었다.

단정하고 깔끔한 흰색의 블라우스에 베이지색 면바지, 깔끔하게 묶어 왼쪽 어깨 위로 내린 머리카락.

얼굴에는 지극히 가벼운 화장만 했는데도 아름다움과 함께 품위마저 느껴진다.

전체적으로 도회지 여성 같은 세련된 인상을 주는 미녀였다.

신회인의 기억이 맞는다면 나이는 동갑이었던 걸로 기억하는데…… 아는 사람이 아니었다면 20대 중반은 되는 줄 알았으리라.

‘발돋움하고 싶은 건 저쪽도 마찬가진가. 아니, 첫인상만으로 나 홀로 동지의식을 품는 것도 우습군.’

여동생 앞에서 어린아이처럼 굴었던 스스로를 내심 책망하고 있던 신회인은 눈앞의 동갑내기 여성에게 멋대로 친근감을 느끼곤 그 사실에 고소를 머금었다.

여성은 놀랍게도 그것을 보곤 눈썹을 찡그리며 제 얼굴과 몸을 더듬으며 물었다.

“왜 웃어요? 저 어디 이상해요?”

“가면 안이 보이는 건가. 그것으로 내 정체를 알았나? 그래도 대단한데, 이래 봬도 나름 정체를 숨기고 있는데 어릴 적 몇 번 봤을 뿐인 나를…….”

“아, 그건 아니에요. 저한테는 안 보여요. 장군님이 알려주셨어요.”

“장군님? 아.”

그제야 눈앞의 여성이 무당 가문의 자손임을 떠올린 신회인은 스스로를 한 대 때리고 싶은 기분이었다.

무교의 성지인 태백산을 대대로 수호해온 전통 있는 무격(巫覡)의 명문 함가는 수백 년, 혹은 그 이상에 걸쳐 태백산 천제단에서 치러지는 국가 단위의 천제를 주관해 왔으며, 그들 가문에서 파견된 무당이 지금까지도 전국 각지에서 신관(神官) 역할을 수행하고 있다.

세습무(世襲巫, 대대로 직무를 물려받아 한 지역을 관리하는 무당)를 대표하는 명가라고도 할 수 있는데, 이 가문은 동시에 적자들 가운데서 상당히 높은 확률로 강신무(降神巫, 신내림을 받은 무당)를 배출하는 강신무의 명가이기도 했다.

심지어 같은 신을 대를 이어 모시는 것이 아니라 대부분 다른 신을 모신다고 하니 아마도 유전적으로 신이 내리기 쉬운 체질을 물려받는 것이겠지.

듣기로는 강신무가 아니면 가문을 이을 후계자 자격은 주어지지 않는다는 얘기가 있을 정도.

……그리고 지금 함가의 장남은 아직 강신을 받지 못했다는 얘기도 있다.

“과연, 그야 집안이 복잡해질 법도 했겠지. 지금 시기에 굳이 서울로 올라와 있는 건 그것이 이유고? 내림굿을 받은 지 그리 오래되지는 않았겠어.”

“옛날부터 그랬는데…….”

거기서 잠시 말을 멈춘 그녀가 자신이 사 온 커피 잔의 겉에 맺힌 이슬을 한 손가락으로 긁어, 테이블에 대고 글자를 몇 자 적었다.

그 순간 보이지 않는 결계가 형성되어 두 사람이 나누는 대화가 밖으로 새어나가지 않게 되었다.

이런 간이 결계는 비단 결계사뿐만 아니라 주술사라면 모두 기본적으로 다룰 줄 알아야 했다.

“후, 신회인 씨는 대화를 늘 몇 단계씩은 건너뛰어요. 전부 맞긴 한데 기분 나쁘거든요!”

기어이 그의 이름을 입 밖에 낸 그녀가 투덜거리며 자신 몫으로 사 온 아이스 아메리카노를 한 모금 쪽 빨았다.

그러곤 웩─ 하며 혀를 내밀다, 아차 하곤 혀를 쏙 집어넣었다.

“얌전히 단 걸 먹으면 좋을 것을.”

“이런 건 좀 모르는 척해요.”

그녀가 잔을 내려놓자 신회인이 우선 물었다.

“그래서 그 ‘장군님’께 나에 대한 무슨 얘길 듣고 확신하게 된 거지?”

“그냥 얼굴이요. 장군님이 신회인 씨 얼굴을 기억해요. 뜯어고치기라도 한 것처럼 예전하고 많이 달라지긴 했는데 근본적인 부분은 속일 수 없다고. 거기에 그…… 지팡이도 있고, 식신도 있고 하니까요.”

얼굴? 신회인은 그 말뜻을 알아듣고 낯빛을 굳혔다.

“그렇게 오랜 옛날부터 신령과 같이 있었다고? 왜 진즉 내림굿을 받지 않고…….”

“왜일 것 같아요, 설명해 줘요?”

“……아니, 됐다. 미안.”

함가의 적자라지만 어디까지나 막내딸에 불과한 그녀가 내림굿(무당이 되기 위해 신이 내리기를 비는 굿)을 피할 이유야 차고 넘친다.

그렇다고 또 누름굿(무당이 되지 않기 위해 신에게 기다려달라고 공양하는 굿)을 받을 수도 없는 것이, 누름굿을 받고 싶다는 얘기를 했다간 가문에 강력한 강신무가 당장 한 명이라도 더 태어나길 바라는 어른들이 순순히 받게 놔둘 리가 없기 때문.

“고생이 많았겠어.”

“……고마워요. 좀 변한 것 같은데, 지금 묻기 조심스럽지만 혹시 몸이 나아졌어요?”

“여태까지 기침 한 번 안 하는 걸 보면 알겠지? 물론 아주 조금 나아졌을 뿐이다만.”

“그래도 축하해요. ……정말 잘 됐다.”

그녀에게서 자연스럽게 흘러나오는 말에 신회인은 가면 속 눈을 가늘게 떴다.

그러고 보면, 낯설고 무서운 것을 경계하고 배척하기 십상인 아이들 가운데서도 그녀만은 신회인에게 악의를 드러낸 적이 없었던 것이 기억났다.

그게 무척 기쁘면서도, 그렇다고 가까이 다가가면 역시나 미움받게 될 것이라 생각해 일부러 그녀를 더욱 멀리했던 것도.

지금 생각해 보면 그건 아마도 그때부터 그녀 곁에 신회인 이상으로 무서운 존재, 즉 장군신이 있었기 때문이 아니었을까 싶긴 하지만.

그래도 기쁜 건 마찬가지다.

어렸을 땐 마냥 무서워 피했을 뿐이지만─ 어른이 된 지금이라면 적절한 거리를 유지하며 친분을 나누는 정도는 가능하지 않을까.

설령 그 상대가 자신의 약점을 쥐고 있는 이라고 해도 말이다.

“이름이 듣고 싶은데.”

“뭐? 내 이름이 기억 안 나?”

그녀의 존댓말이 무너졌다.

덤으로 약간 억양도 달라진 것 같았으나, 직후 제정신을 차린 그녀가 흥분을 가라앉히며 재차 입을 열어 말했다.

“함서연. 절대 잊지 마세요.”

“그래, 기억하지. 알고 있겠지만 난 신회인이다. 지금은 신해라는 이름을 쓰고.”

“알겠어요. 사람들 앞에선 신해라고 불러달라는 거죠.”

신회인이 묵묵히 고개를 끄덕이자 함서연 역시 마주 고개를 끄덕였다.

“몸은 나아졌는데 이렇게 모습을 감추고 있다는 건, 뭔 사정이 있는 거죠? 명인이 말로는 그쪽 큰오빠가 엄청 찾는다던데. 명인이가 지금 밖에 나올 수 있었던 것도 그 덕분이에요.”

“흠?”

“신가 가주는 굳이 수색할 필요도 없다는 말을 했다는데, 후계자인 신우인이 나서서 당신을 찾고 있다고요. 여태껏 1구역 안에서만 갇혀 지냈던 명인이도 이번 기회에 당신을 찾겠다고 자진해서 나온 거고요. 물론 본인은 그걸 구실로 그저 밖에서 자유를 즐기고 싶을 뿐이지만.”

이제야 신명인이 2구역에서 발견된 이유를 알았다.

함서연이 함께인 이유는 아직 알 수 없었지만…… 어쩌면 이제부터 그 이유를 들을 수 있지 않을까.

다만 그 전에 한 가지 정정해 줄 것이 있었다.

“나는 이미 의절당했어. 신우인은 내가 아니라 내 시녀인 금모아를 찾는 것이다.”

“의절?! 그리고 시녀라니 무슨, 아, 아아아. 그 유명한…….”

강원도에 본관을 두고 있는 함가의 인물조차 알고 있을 정도라니, 당시 금모아가 신가 별관의 결계를 뚫고 침입했던 일이 얼마나 충격적인 사건이었는지 익히 짐작할 수 있으리라.

어쩌면 그녀의 미모도 유명세의 이유 가운데 하나일지도 모르고.

“같이 있어요?”

“말해주기 어렵겠군. 다만 분명 그는 모아를 찾지 못할 것이다.”

“신가의 후계자가 찾는 여자라, 설마 했던 치정문제가 섞여 있었구나. 당신을 찾는다면 그게 좋은 목적도 아닐 것 같고…… 엄청 피곤하겠네.”

자, 그럼 여기서부터가 본론이다.

몸을 약간 숙인 함서연이 그에게 얼굴을 조금 가까이하며 부러 나쁜 표정을 짓고 말했다.

“더 피곤해지기 싫으면 순순히 나한테 협력해요.”

“일단 들어보고 판단하지. 나야 덜 피곤해지는 쪽을 고르면 그만이니까.”

신회인을 협박할 생각에 나름 각오를 하고 왔을 그녀는 그가 대뜸 고개를 끄덕이자 눈동자를 두어 번 깜박이며 의문을 표했다.

“진짜 순순하네요.”

“병이 나았다는 말에 그렇게 순수한 마음으로 축하해 줄 수 있는 사람이라면 무리한 요구는 안 할 것 같아서.”

“……와, 소름.”

블라우스 위를 한 손으로 벅벅 긁으며 함서연이 몸서리를 쳤다.

“어떻게 그런 느끼한 말을 혀 한 번 안 깨물고 하지? 지 혼자만 얼굴 가리고 있다고 치사하게.”

“느끼……?”

“아니, 됐어요. 나도 정말 협박할 생각은 없었으니까. 장군님이 지켜보고 계시거든요. 법과 정의에 좀 까다로운 분이셔서.”

김이 빠졌다는 듯 어깨에서 힘을 뺀 그녀가 좌석에 몸을 기대곤 아이스 아메리카노를 쭉 들이켰다.

그러곤 재차 웩─.

“케헥, 콜록콜록.”

“다음엔 순순히 단 것을 주문해라. 먹지도 못할 쓴 음료를 마신다고 어른이 되는 것은 아냐.”

“모르는 척하라니까 진짜…….”

진짜 질색이라는 표정으로 그를 흘긴 함서연이 이번엔 팔짱을 끼고 말했다.

“단도직입적으로 말하죠. 우리 상호 협력하는 건 어때요. 우선 저는 당분간 이곳 서울에 머무르면서 제 입지를 키우고 싶어요. 명인이랑 많이 친해져서 신가의 도움을 등에 업는 게 당면목표죠.”

“함가의 후계자 자리를 갖고 싶다는 건가, 멋진 포부야. 그래서 내가 무엇을 도울 수 있지?”

“그러니까 늘 대화를 몇 단계 건너뛴다고……. 에휴, 뭐 여러 가지 있죠. 명인이 오빠니까 알지도 모르겠는데 지금 명인이는…….”

“애새끼지.”

“말투 좀 제발. 아까도 사람이 왜 이렇게 성질이 급한가 싶었는데 그런 게 아니라 명인이한테만 이상한 거였네? 당신도 지금 애 같거든?”

신회인은 크흠, 헛기침을 하고는 말했다.

“신명인이 너한테 홀딱 빠지게 도와 달라, 뭐 이런 뜻인가.”

“좀 표현이 그렇지만 맞아요. 남매지간이니까 뭔가 좀 아는 것들이 있지 않아요? 공략 포인트 같은 거.”

“일절 모른다. 그것과 평생 나눈 대화가 지금 너와 함께한 시간을 넘지 못해.”

“……역시 그래?”

“지푸라기라도 잡고 싶었던 것이지?”

함서연은 말없이 고개만 끄덕였다.

신회인은 그녀를 가만히 바라보다 진지하게 물었다.

“함가의 후계자 자리는 어떻게 해서든 원하는 것이고?”

“어떻게 해서든.”

“저들은 너를 서울로 쫓아낸 시점에서 9할 이상은 승리를 거두었다 자축하고 있을 텐데?”

“1할이 못 되는 확률이라도 있잖아요.”

본인이 말하고도 못내 답답한 듯 한숨을 푹푹 내쉬는 함서연을 보며 신회인은 그녀와 자신이 참으로 정반대라는 생각이 들었다.

그는 내내 가문의 이름에 짓눌려 있다가 자유를 위해 가문을 완전히 극복할 것을 결의했는데, 반대로 가문에서 별 신경도 쓰지 않던 함서연은 강신무가 되어 가문의 후계자가 되기 위해 투쟁하고 있지 않은가.

함서연의 말로는 장군신이 신회인의 얼굴을 기억하고 있어 알아볼 수 있었던 것이라 하지만, 금모아에게 전수받은 변신술이 그리 녹록한 것일 리 없다.

그만큼 신격이 높은 장군신이라 봐야 할 터…….

“그렇다면 노려야 할 대상은 신명인 따위가 아니라 그 위에 있지 않나.”

“설마 나보고 신우인을 꼬시라고? 나 그 남자 딱 질색인데?!”

“사람을 노리라는 게 아니다.”

한심하다는 듯 그녀를 흘긴 신회인이 손을 들어 창밖을 가리켰다.

마침 구름에 가렸던 해가 얼굴을 내밀며 밖을 환하게 물들이니, 저 너머로 솟아난 산맥의 웅장한 기세가 창을 넘어서도 선명하게 비쳤다.

잠시 그와 그의 손끝을 멍하니 바라보던 함서연이 멍한 목소리로 말했다.

“산……? 설마 국사당?”

“그래. 남산에 있는 국사당 말이다.”

태백산의 천제대와 더불어 애신의 무교를 대표하는 성지, 국사당.

천제대와 더불어 매년 이곳에서 제사가 치러지며, 대대로 나라를 지켜낸 위대한 왕을 신으로 모시는 곳인 만큼 그 중요성은 이루 말할 수 없었다.

“너 바보야?”

“이제 존댓말은 그만뒀나 보군. 잘 생각했다, 안 어울려.”

“바보한테 왜 존댓말을 써줘. 국사당 그거 왕가가 관리하는 걸 알면서!”

……그리고 역대 왕들을 신으로 모시기에 왕가의 관리를 받는 무당만이 들어갈 수 있는 곳이기도 했다.

“그래, 그런 곳을 함가의 관할로 끌어올 수 있다면 후계자 정도가 아니라 당장 가주에 올라도 누구 한 명 불평할 수 없겠구나.”

“바보 아냐, 바보!”

“반대로 말하면, 그 정도 위업이 아니고서야 힘들다는 뜻이다.”

“윽…….”

강신무가 된 함서연을 도성으로 보냈다는 것은, 가문 바깥에서 제일 중요하게 여겨지는 직위를 줄 테니 결코 가주 자리에는 눈도 주지 말라는 뜻이다.

강신무가 아니면 후계자 자리를 이을 수 없어?

물론 자연히 신내림을 받는 게 좋겠지만 정 어려우면 만만한 신령을 강제로 붙잡아 내림굿을 하면 그만이다.

오래도록 명성을 유지해 온 함가에 그런 수단 하나 없을 리가 없다.

“망나니처럼 날뛰는 신가 애송이 한 명 못 휘어잡는데 내가 어떻게 왕가를 설득해!”

“하지만 최종목표를 그것으로 두면 앞으로 할 일은 쉽게 찾을 수 있겠지. 지금까지 하던 것처럼 다른 백혈팔가의 일원들과 친해지는 것도 좋겠고, 나라에 공을 세우는 것도 좋겠구나. 혹은 외부의…….”

거기까지 말을 잇던 신회인은 문득 뭔가를 떠올리곤, 조금 마음에 들지 않는 듯한 표정으로 고뇌했다.

그가 입을 다무는 것을 보고 의아해졌는지 아니면 장군신의 그의 표정을 알려줬는지, 함서연이 그에게 얼굴을 가까이 들이밀며 물었다.

“뭔데? 또 뭐가 떠올랐어?”

“그 전에 듣고 싶은데, 네가 나한테 줄 수 있는 것은? 상호 협력이라 하지 않았나.”

“아. 음…….”

명백히 아무것도 생각하지 않았음이 드러나는 침묵이 잠시 이어진 후 그녀가 조심스레 말했다.

“정체 숨기기 협조?”

“그건 네가 입만 다물고 있으면 될 일이다.”

“그럼 뭐가 됐든! 나 이래 봬도 솜씨 좋은 무당이야! 언제든 연락해, 언제든. 점이라도 봐줄까?”

“점은 됐다. ……그래, 미덥지는 않다만 무당 인맥이 한 명쯤 있어도 좋겠지.”

사실은 처음부터 그걸 바라던 것이었다.

백혈팔가의 직계, 그것도 능력 좋은 강신무와 좋은 관계를 맺을 수 있다면 사소한 조언, 그리고 사람 소개 정도는 기꺼이 할 만하다.

“그럼 묻겠는데.”

신회인은 가만히 그녀를 바라보며 말했다.

“혹시 애신의 천주교회와 사이를 돈독하게 만들어볼 마음은 있나?”

25화. Chapter 5.

주술사와 무당 - 5

“야, 신해. 내가 생각해 봤는데.”

다음날 같은 시간, 똑같은 자리에서 다시 만난 함서연은 헤어지기 전과 비교해도 명백히 그를 대하는 태도가 가벼워져 있었다.

제아무리 어른처럼 꾸며봤자 결국은 아직 어린아이인 것이다.

……그리고 그건 신회인도 크게 다르지 않았다.

“그 계약 아무리 생각해도 내가 손해 아니야? 나는 본명으로 했는데 너는 가명으로 한 거잖아.”

그녀는 아무래도 어제 둘이 헤어지기 전 간단히 나눈 계약에 대해 트집을 잡고 싶은 모양이었다.

간이 계약이었던 만큼 둘 다 치명적인 내용을 적지 않았다.

단지 서로를 돕는 건에 한해서는 상호 거짓말을 하지 않고, 주기적으로 정보를 교환하며 계약 내용에 대해 외부에 발설하지 않는다…… 와 같은 기본적인 규칙을 적었을 뿐.

물론 이것도 피의 계약으로 신뢰도와 무게를 높이긴 했지만.

“어리석으니. 내가 계약을 어기면 어떻게 되겠나?”

“가명을 버리면 그만이지!”

“그 자리에서 내 진짜 정체가 드러나게 된다는 뜻이다. 이래도 가벼워 보여?”

“아, 그렇게 되는구나. 음…… 그럼 괜찮나?”

답답함이 풀렸는지 만족한 표정으로 자신 몫의 음료를 마시는 함서연.

캬라멜 마끼아또였다.

“……혹시 방금 웃었어?”

“무엇을? 아, 신부. 이쪽이다.”

그녀의 추궁을 피한 신회인이 이제 막 카페 내부에 들어온 신부와 그 일행에게 손을 가볍게 들어보였다.

신부는 평소와 같았지만 그 뒤를 따르는 여자는 머리 위로 하얀 베일, 그러니까 미사포를 두르고 고개를 반쯤 숙인 채였다.

“하루 만에 뵙네요, 형제님. 그리고…… 자매님, 반갑습니다. 이렇게 뵙게 되니 놀라워요.”

함서연을 향하는 신부의 눈매가 마냥 곱지만은 않았다.

아마도 어제의 대치를 기억하고 이러는 것이겠지.

그저 순한 사람인 줄로만 알았는데 의외로 적아 구분이 확실한 모습에 신회인도 놀랐다.

선명하진 않아도 확실하게 드러나는 적의를 보고 당황하는 함서연을 본 신회인은 헛기침을 하곤 신부에게 그녀의 입장을 변호해 주었다.

“그녀와는 어제 얘기를 좋게 끝내고 계약까지 맺었어. 앞으론 우리를 도와줄 거야.”

“……그렇습니까. 하긴, 저만큼 대단한 영혼과 함께하는 분이라면 큰 도움이 되겠지요.”

“뭐야, 우리 장군님을 어떻게 알아보고……!”

“세상엔 어떤 능력자가 있을지 모르는 법이지.”

금모아의 도움으로 자신을 완벽히 감췄다 생각했던 신회인이 함서연이 섬긴다는 장군신에게 간단히 정체가 탄로 난 것처럼 말이다.

신회인이 자신들의 맞은편에 신부와 미사포를 쓴 여자를 앉히자 신부가 물어왔다.

“형제님, 그럼 혹시 이분이 그?”

“맞다. 장래가 유망한 무당이야.”

“…….”

신부 옆자리에 앉아있던 여자가 무당이라는 말에 슬쩍 고개를 들어 함서연을 살피더니, 곧이어 옆자리의 신회인을 보곤 몸서리를 치며 말했다.

“신부님, 저 돌아갈래요……. 이 남자 너무 무서워요…….”

“괜찮습니다, 자매님. 자매님은 이미 회개하시지 않았습니까.”

“……너 뭐 했어?”

“저지른 죄에 비해 다소 과한 벌을 주었다.”

신회인이 솔직히 인정하자 신부가 키득키득 웃고는 고개를 저었다.

“아무튼 모두 해결된 일입니다. 서로 간에 쌓인 오해도 모두 풀렸고, 주님의 자비로 이렇게 모여앉아 평화의 잔을 나누게 되었으니 과거는 잊고…….”

“자기소개해라.”

“아, 그렇지.”

신부의 잡소리가 길어질 것 같아 바로 끊어낸 신회인이 함서연에게 발언권을 넘겼다.

그녀는 고개를 끄덕이곤 품에서 신분증으로 보이는 사각형의 카드를 꺼내 들었다.

“국가 주술사 무격 2급 모순보살이에요. 무당을 교육하고 싶다고요? 보아하니 제대로 내림굿도 받지 않은 것 같은데.”

“굿…… 제사 말입니까? 미사에 참석시키면 되겠습니까?”

“……신해.”

신부의 절망적인 사전지식에 신회인을 돌아보며 어처구니가 없다는 표정을 짓는 함서연.

역시나 그럴 줄 알고 있던 그는 어깨를 으쓱이며 말했다.

“대체 무엇을 어찌 교육시킬 생각이었던 건지 궁금해질 정도야.”

“바티칸을 너무 무시하시면 곤란합니다, 형제님. 저희도 나름 무당에 대해 알아보고 교육할 준비를 하고 있었습니다. 다만 성스러운 곳에 마귀를 신으로 섬기는 자들을 간단히 들일 수는 없고, 어떻게든 지식만을 빼내 적절한 교육을 하고자.”

“나 이만 돌아가도 돼?”

“여기서부터 교섭을 잘 해내는 것이 무당의 역량 아니겠는가, 모순보살. ……모순?”

어찌 보살 이름으로 그런 해괴하고 뜻도 좋지 않은 단어를 쓴단 말인가?

만약 스스로 붙인 이름이 아니라면 어지간히도 그녀를 마음에 들어 하지 않는 이가 붙인 것 같은데…….

그러나 함서연의 인상이 구겨지는 것을 본 신회인은 굳이 깊게 파고들지는 않기로 했다.

“흥, 좋아……. 그럼 신부님, 잘 들어요. 그런 식으로는 절대 무당을 길러낼 수 없어요. 오히려 신령이 심술을 부려 신병이 심해지지 않으면 다행이죠.”

“음…… 신병? 신병이요. 그런가요.”

보나 마나 ‘신’병이라는 말이 마음에 들지 않는 것이리라, 고민하는 표정으로 신회인을 힐끗하는 신부에게 고개를 끄덕여주자 순순히 납득한 신부는 그때부터 진지하게 함서연의 설명을 듣기 시작했다.

무당에 대해 잘 모르는 것은 신회인도 마찬가지였으나 나머지는 그가 굳이 알 필요 없는 일.

도유미의 교육과정에 대한 설명이 이어지는 동안 그는 다른 생각을 했다.

‘주술사 시험 신청은 완료했다. 다음 주에 있을 필기는 아무 문제가 없을 것이고, 그다음 주의 실기 또한……. 불꼬리가 이미 노출되었으니 녀석을 쓰는 게 맞겠지. 7급 요괴를 식신으로 부리는 시점에서 4급 정도는 문제없이 합격이라고 봐도 좋겠지만 혹시 모르니 다른 주술도 연습해 두는 것이 좋을까. 그러고 보면 그동안 갑작스레 닥친 상황에 대처하기 급급해 제대로 된 부적도 만들지 못했어. 명색이 주술사라면 몸을 지켜줄 부적 정도는 들고 다녀야 하는 법이거늘……. 이제 돈도 있으니 제대로 날을 잡아 부적을 만드는 것이 좋겠구나.’

그 외에 또 해두면 좋은 일이 무어 있을까.

그래, 그간 제대로 다룰 영력이 없어 다른 주술사들처럼 좌선하여 영력을 가다듬고 진득이 성장시키는 기초적인 수련조차 제대로 할 수가 없었는데, 이번에 대폭 늘어났으니 도전해 보는 것도 나쁘지 않으리라.

특히나 얼마 전 도유나로부터 빼앗은 영력은 본디 그의 것이 아니다 보니 쉬이 융화되지 못하고 따로 노는 구석이 있었는데, 며칠간 참선하며 수행한다면 능히 하나로 만들 수 있을 것이다.

그렇지, 가다듬어지지 않은 야생의 것 자체인 제물의 주술.

그것도 연구해 두면 나중에 큰 도움이 될 터다.

도유나의 성격은 쓰레기였지만 그런 터무니없는 고유주술을 가지고 있던 것도 그렇고, 도유미 역시 무당으로서 자질을 타고났으니 두 자매의 부모는 어쩌면 대단한 핏줄을 이었는지도 모른다.

- 들리시나요, 도련님? 지금 도련님의 마음에 직접 말을 걸고 있어요…….

주술사 시험을 치르기 전까지 할 일들을 정리해 보던 중 신회인의 뇌리로 금모아의 목소리가 들려왔다.

그는 한숨을 내쉬면서도 그녀가 자신에게 의사를 전달하는 데 쓴 술식을 살피곤, 머지않아 같은 주술을 재현해 내어 대꾸했다.

- 무슨 일이냐. 심심한 게야?

- 어머, 순식간에 습득하셨네요. 꽤 어려운 주술인데.

- 그래봐야 시답잖은 염화술(念話術)이 아니냐.

- 아니죠. 도련님의 정체까지 눈치챈 신령이 붙어있는 계집을 속일 수 있는 대단한 염화술인 걸요.

그 말에 옆자리의 함서연을 힐끗하니 과연, 그녀는 신회인이 누군가와 염화로 대화를 나누고 있음은 꿈에도 모르는 얼굴로 신부와 도유미에게 말을 늘어놓고 있었다.

신부가 종종 무교사상과 천주교인으로서의 사고방식이 충돌하는 듯 인상을 찌푸리면서도 순순히 설명을 듣고 있는 것을 보면 설득은 곧 성공할 듯했다.

- 그래서, 정말 단지 심심해서 말을 걸어온 것이냐? 아니면 내게 염화를 가르쳐주려고?

- 실은 신가 계집이 이쪽으로 오고 있다는 얘길 해드리려고 했는데 도련님 주술 실력에 놀라서 그만 잠시 잊었네요.

- 신명인? 함서연을 찾는 건가. 그래도 제법 친해지긴 했던 모양이지. 그만하면…….

- 아, 지금 카페 안으로 들어왔어요!

“흠.”

신회인이 입 밖으로 목소리를 내자 한창 설명을 잇던 함서연이 왜 그러냐는 듯 그를 돌아보다, 곧 자신도 뭔가를 깨달았는지 덜컥 움직임이 멈추었다.

폭풍이 닥쳐온 것은 그 직후였다.

“언니, 겨우 찾았네! 하필 이럴 때 주술이 먹통이라 내가 한참…… 엥? 미남 신부!”

역시나, 카페 안으로 들어오자마자 함서연과 루카 신부의 모습을 발견한 신명인이 여기가 제 안방이라도 된다는 듯 목소리를 높여 외치며 달려들었다.

“언니 치사해! 혼자서만 신부님이랑 데이트하고 있었어?”

“그게 아냐, 명인아. 언니 지금 비즈니스 중이었어.”

“엥, 비즈니스? 사업? 아, 어제 그 싸가지…….”

이곳에 백혈팔가 사람이 있다고 광고라는 하는 듯한 쩌렁쩌렁한 목소리에 사방에서 시선이 날아들어 그들을 쿡쿡 찔러댔다.

동시에 와락 구겨지는 신부의 얼굴.

솔직히 신회인은 처음부터 이렇게 될 가능성이 제법 높다고 생각했다.

그러게 간섭을 받기 싫다면 외부의 눈이 닿지 않는 성당 내에서 만나는 게 좋겠다고 충고해 줬거늘, 무당을 성소에 들이는 것은 마음이 내키지 않는다며 약속장소를 외부로 지정한 것은 신부이니 그 업보는 신부가 감당해야 할 것이다.

“결과적으로 성당에 무뢰한이 쳐들어오는 것을 막았으니 이 또한 주님의 보살피심이 아니겠습니까?”

“주님이 이 다점까지는 보살피시지 못하는 게 유감이군 그래.”

결국 그들은 다 같이 자리에서 일어나는 신세가 되었다.

그나마 다행한 점은 이번엔 놀랍게도 자신이 폐를 끼쳤다는 자각이 있는 신명인이 조용히 대화를 나눌 수 있는 대실이 있는 가게를 전세 내주었다는 것이다.

“그런데 그거 나도 들어도 되는 얘기지?”

“안 됩니다.”

“헉, 내가 이렇게까지 해줬는데?”

“안 됩니다.”

신회인이 나서서 변호해 준 함서연까지는 봐준다고 쳐도, 어제오늘 내내 사건의 주범으로 실시간으로 증오를 적립 중인 신명인의 활약에 신부는 반쯤 마귀를 대하는 듯한 태도로 그녀를 상대하고 있었다.

루카 신부의 완고한 모습을 본 함서연이 정말 큰소리가 나오기 전에 말려야겠다는 생각에 그녀를 다독였다.

“명인아, 나중에 언니가 얘기해 줄 테니까 지금은 밖에서 기다리자. 응?”

“아이 참, 얘기 내용은 하나도 안 중요해! 난 그냥 소속감을 원한다구. 뭐, 들어보고 재밌을 것 같으면 조금 거들어줘도 되고!”

“당신과 함께 행동할 일은 앞으로도 없을 듯합니다.”

떼를 쓰는 신명인에게 함서연이 난감해하고, 루카 신부는 슬슬 봉인된 어둠의 인격을 꺼낼지 말지 고민하기 시작하는 것을 본 신회인이 그쯤에서 끼어들어 말했다.

“그럼 너까지 참여할 수 있는 다른 사업 얘기를 들고 오면 되겠군. 합당한 사유와 함께 말이다.”

“뭐? 너랑은 아무것도 같이 하고 싶지 않거든! ……아니, 잠깐만.”

갑작스레 끼어든 신회인에게 있는 대로 짜증을 토해내려던 신명인은 그가 나서자마자 함서연과 루카 신부의 표정이 변하는 것을 보곤 비로소 명가 태생의 두뇌를 움직였다.

정말 지극히 낮은 가능성이기는 하지만, 어쩌면 이 자리의 중심인물이 신회인일지도 모른다는 생각을 하기에 이른 것이다.

영력은 자신과 상대도 안 될 만큼 적지만 어쨌든 불개의 주인이기도 하고, 루카 신부와 협력 관계에 있으며, 어째선지는 모르겠지만 하루 사이 함서연과도 친분이 생긴 듯한 모습.

구체적으로 그가 어떤 사람인지까지는 모르겠어도 어쨌든 계속 그를 안 좋게 대했다간 기껏 재회한 미남 신부와 다시 얼굴을 마주하기 힘들어질 수도 있겠다는 깨달음이 비로소 그녀에게 찾아왔다.

“사업, 다른 사업 얘기 말이지. 좋아, 너희 딱 기다리고 있어. 나 신명인이야, 도성에서 제일 잘난 가문의 차세대 지도자!”

큰소리를 땅땅 친 소녀가 콧바람을 내뿜으며 밖으로 뛰쳐나가자 남은 사람들이 일제히 신회인을 바라보았다.

그는 코웃음을 치며 말했다.

“권력만 가진 충동적인 꼬맹이를 다루는 일이 이렇게도 쉽다.”

“신해 형제님? 아무리 파트너라도 제게 불쾌한 만남을 강요하시는 것은 어떤가 싶습니다만.”

“신부는 길 잃고 헤매는 어린양들을 주에게 인도하는 것이 사명 아닌가?”

“형제님, 때로는 길을 일부러 부수고 다른 양들마저 낭떠러지로 유도하는 염소도 있게 마련입니다. 저도 예수님처럼 모든 인류를 구원할 수 있었다면 능히 그렇게 했겠지만 불행히도 제 품이 너무 좁아 염소까지 끌어안기는 힘들군요.”

“벗어난 길에 꼭 낭떠러지가 기다린다는 보장은 없지. 신명인이 신가의 허락을 받아 정말로 우리 모두에게 도움이 되는 얘기를 들고 온다면 어떻겠나.”

그 말에 입을 다물고 진지한 생각에 빠지는 루카 신부.

이 넓은 도성에서 백혈팔가의 핵심인물과 만나는 일부터가 쉽지 않고, 어찌 유도하느냐에 따라 자신은 물론 천주교회에도 도움이 될 수 있다는 사실을 깨닫기는 그리 어려운 일이 아닐 것이다.

“물론 그건 저 녀석이 정말로 괜찮은 얘기를 들고 왔을 때에나 할 수 있는 말이겠지만.”

“그건 그렇죠. ……그러면 그때까지의 대응은 자매님께 부탁드립니다.”

“네. ……아.”

함서연은 신부의 말에 고개를 끄덕이고 나서야 어쩌면 이게 자신에게도 기회가 될 수 있다는 것을 깨달았다.

그녀의 눈이 빛나는 것을 본 신회인은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

- 정말 저 함가 계집을 위해 신가와 다시 엮일 생각이세요, 도련님?

- 내가 말이냐? 그럴 리가, 그건 너무 이르다. 설령 신명인이 정말 괜찮은 의뢰를 들고 온다고 해도 당연히 나는 빠질 거야. 그 녀석도 아마 그쪽을 더 좋아할 테고.

- 도련님 뜻대로 된다면 좋겠는데요…….

신회인이 금모아와 대화를 나누는 사이 함서연과 루카 신부 사이에 오가던 대화가 모두 끝났다.

싫은 표정을 짓고 있는 것은 오직 도유미 한 명뿐이고 두 사람은 그럭저럭 만족한 표정을 짓고 있는 것이 무당 교습 얘기는 잘 마무리가 된 모양.

“좋은 만남이었습니다. 그러면 신해 형제님을 통해 정확한 일자를 보내드릴 테니 다음엔 명동 성당으로 오시면 됩니다.”

“0구역에 가장 가까운 그…… 알겠어요.”

“형제님, 그럼 오늘은 먼저 실례하겠습니다.”

루카 신부가 자리에서 일어서자 도유미가 주춤거리며 따라 일어섰다.

그대로 나가겠지 싶었는데 머뭇거리던 도유미가 개미 기어가는 목소리로 신회인에게 말을 건넸다.

“아이가…… 다시 만나고 싶다고 해요.”

“……그래, 그 아이가 원한다면 언제든.”

“그래요, 그럼. 고마워요.”

작게 고개를 숙인 도유미가 신부를 따라 나갔다.

그 뒷모습을 가만히 지켜보던 신회인 역시 천천히 몸을 일으키려는데 함서연이 그를 툭툭 건드렸다.

“뭐지?”

“신경 써준 거 고마워서. 신부님을 인질로 삼는 것 같아서 좀 죄송하긴 하지만.”

“루카 신부도 바보는 아니고, 인연을 어찌 발전시킬지는 네 몫이다. 그럼 이만.”

“야야, 그 전에 잠깐만.”

남녀가 유별한 법이거늘 자꾸 그를 손가락으로 찔러오는 함서연을 어찌 대해야 한단 말인가.

더욱이 금모아가 함서연에게 살의를 불태우는 것은 또 어찌 막아야 한단 말인가.

“확인하고 싶은 게 있는데. 너 어제 나한테 알려준 번호가 네 폰 번호 맞지?”

“맞다만?”

신회인이 고개를 끄덕이자 함서연이 눈을 가늘게 뜨며 그를 추궁했다.

“그런데 왜 앱에 네 이름이 안 떠? 메신저 앱 말이야.”

“메신─저 앱……?”

“……너 설마 메신저 앱이 뭔지 모르는 건 아니지?”

“??”

결국 신회인은 그 자리에서 함서연의 도움을 받아 앱을 찾아 깔고 친구등록까지 마칠 수 있었다.

“그러니까 이렇게…… 아.”

자신의 폰을 꺼내 시연해 주던 함서연은 문득 신회인의 폰과 자신의 것을 비교하곤 나직이 탄성을 냈다.

“AI폰…….”

“그런 너는, 과연.”

그녀의 폰 기종을 확인한 신회인은 어제 가게에서 있었던 일을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다.

아무 생각도 안 하고 산다는 건 알고 있었지만 정말 배려심이라곤 찾아볼 수가 없는 동생이다.

“넌 왜 지식은 조선시대면서 폰만 최신 유행을 따라가는 건데?”

“역시 그런가. 난 네 것이 더 마음에 드는구나. 국산이기도 하고.”

“우리 할아버지가 애들 폰을 다 이걸로 통일시켰거든. 너 오늘부터 별명 할아버지야.”

“별명도 그나마 그게 낫구나…….”

“뭐?”

메신저 앱이라는 신문물을 접하고 함서연을 친구로 등록하는 것까지 성공한 신회인은 그녀의 프로필에 ‘무격 2급 모순보살’이라고 딱딱한 문구가 적힌 것을 보고는 혹시나 하는 마음에 물었다.

“어떤 장군신을 모시고 있는 건지 물어봐도 되겠나?”

“어, 어? 큭, 그게 비밀은 아닌데. 조금 유명한 얘기라서 커뮤 쪽에서 많이 퍼지기도 했고…….”

“역시 대단한 분을 모셨나 보군. 그래도 기왕이면 네 입으로 듣는 게 정확하겠지.”

“……나.”

“음?”

“아테나.”

“…….”

“거짓말 아니고 진짜 아테나! 그리스 신화에도 나오는 아테나 님이 내가 모시는 신령님이야!”

모순보살이라는 이름이 왜 붙었나 했더니, 모순(矛盾, 창과 방패)이라 함은 과연 문자 그대로의 의미였는가.

아테나라면 법과 정의에 깐깐하다는 것도 납득이 간다.

이성과 지혜의 여신이기도 하니 신회인의 정체를 간파해 낸 것도 당연한 얘기였다.

하지만 그래도, 아테나…….

“가주 자리는 포기하는 게 어떨까.”

“포기 안 해, 절대!”

“하지만 아테나는 장군신이 아니라,”

“나도 알아!”

장군신이 아니라, 그냥 군신(軍神)이잖아…….

26화. Chapter 6.

주술사 자격시험 – 1

함서연과 헤어지고 반나절 후, 신부가 계속해서 숙박비를 대주겠다고 하는 제안을 거절하지 않고 받아들여 계속해서 머무르고 있는 호텔의 객실 안에서.

신회인은 자신의 눈앞에 쌓인 대량의 참고서와 마주하고 있었다.

“후, 이 정도면 되겠어요.”

“정말 이렇게나 필요하단 말이냐? 아무리 돈에 여유가 생겼다지만 낭비한 것 같구나.”

질린 기색으로 말하는 신회인.

그러나 참고서를 사들고 온 당사자인 금모아는 그의 말에 피식 웃곤 말없이 참고서의 한 면을 펼쳐 신회인에게 내보였다.

그 안에 늘어선 주술사 4급 자격시험 기출문제들을 살펴본 신회인은 안도한 기색으로 고개를 끄덕였다.

‘이제 막 실전 투입이 되는 술사라면 이 정도인가.’

주술사의 등급 체계는 요괴에게 붙여지는 등급과는 다소 차이가 있다.

요괴는 가장 위에서부터 특급, 1급, 2급, ……, 10급까지 제법 다양한 편이고 심지어는 그 안에서도 구분 방식이나 상하 단계를 추가로 나누는 편인데.

주술사는 특급부터 시작하는 것은 같으나 제일 아래 등급이 5급이기 때문.

심지어 5급은 혼자서는 현장에 나가지도 못하는 만큼 대개는 행정이나 보조 업무에 머무르는 경우가 많았다.

당연히 요괴와 등급이 같다고 상대할 수 있는 것이 아니라, 대개 술사의 등급에 3을 더한 등급의 요괴는 감당할 수 있어야 한다는 얘기가 정설로 퍼져 있었다.

그러면 2급 이상인 요괴는 대체 어찌 대처하느냐면…… 특급과 1급 술사 가운데 기량이 특별한 이에게 맡기거나 그도 아니면 술사를 대거 투입해 처리하는 수밖에 없지만.

다행히도 2급 이상 되는 요괴가 나타나는 일은 국가 재난에 준하는 만큼 그리 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다.

“지극히 쉬운 내용들뿐이구나. 전부 너와 어머니께 배웠던 것들이 아니냐.”

“확실히 객관식은 일부 그렇겠네요. 그럼 여기 주관식 서술형 문항, 어떻게 답하면 좋을까요?”

“어디 보자……. 3인으로 구성된 4급의 술사 집단이 7급 중형 환계의 문을 통해 환계에 떨어졌다. 그 구성은 역사, 불승, 주술사이다. 이때 그들이 우선적으로 취해야 할 행동과 전투 진형을 해설하시오…….”

역사(力士)란 애신은 물론 전 세계적으로도 가장 흔하게 발견되는 괴력난신 형태의 이능력자로, 타고난 힘이 대단한 이를 말한다.

그 등급도 다양하며 애신에서 가장 힘이 강하다는 1급의 역사는 한 손으로 능히 고층건물을 집어던질 수 있다고 하니, 면죄부를 얻기 전까지 지팡이보다 무거운 것은 들 엄두도 못 낸 신회인으로선 감히 상상도 할 수 없는 수준이다.

“하지만 단순히 힘이 강할 뿐인 역사는 영을 상대로 약해지는 면이 있지. 무엇이 있을지 모르는 환계에서 앞에 내세우기는 좀 그렇구나. 덕이 높은 불승은 불법(佛法)의 암송만으로도 어지간한 잡귀는 물리칠 수 있으니 이 둘을 붙여놓는 것은 필연이다.”

“음음. 그래서요?”

“이거, 전투가 벌어질 때면 몰라도 당장은 주술사에게 가해지는 부담이 만만치 않겠구나. 불승과 역사를 뒤로 빼놓고, 주술사가 우선 주술로 근처를 탐색하고 안전을 확보하는 것이 우선이다. 식신이 있다면 그들을 경계로 쓰면 더더욱 좋을 것이다. 자, 어떠냐.”

스스로 답을 내어놓고도 제법 뿌듯하여 눈을 반짝이는 신회인에게 금모아는 가소롭다는 듯 코웃음을 치며 대꾸했다.

“빵점이에요.”

“무어라?!”

상상도 못 했다는 표정을 짓는 신회인.

금모아가 고개를 절레절레 저으며 해설했다.

“도련님도 참, 서두에 쓰여 있잖아요. ‘7급 중형 환계의 문’이라고. 7급 중형이면 그 안에서는 7급의 요괴가 복수 이상 나타날 가능성이 높은 건 아시죠? 기껏해야 4급의 술사 셋이서 7급 요괴를 한두 마리도 아니고 무리 단위로 상대해 살아남긴 힘들어요.”

“……그렇지.”

“도련님이 신혈대문을 통해 처음 환계에 진입했다고 해서 모든 술사들이 그런 미친 짓을 할 거라고 생각지는 마셔요. 그건 과업이었어요, 과업!”

새삼 계모가 자신에게 얼마나 무리한 요구를 했던 것인지 깨달은 신회인이 쓴웃음을 지었다.

무력한 자신이 신혈대문 너머에서 30분이나 버티면 요행인 것을, 그것을 넘어 7급 요괴를 식신 삼으라는 요구까지 하다니.

신명인을 마주했을 때처럼 분노가 불쑥 솟구치려는 것을 억누르며 그가 말했다.

“네 말이 맞구나. 내 감각이 마비되어 있었어.”

“더욱이 환계에 ‘떨어졌다’는 표현, 이건 자의로 진입한 게 아니라는 뜻이에요. 즉 당장 도망쳐야 할 상황이라는 거죠. 그러니 최우선적으로 해야 할 일은 출구를 찾는 거예요. 진형은…… 선두에는 가장 맷집이 좋은 역사가 서고, 중간에 불승, 후방에 여러모로 대응이 가능한 주술사를 배치하면 되겠네요.”

“잠시 기다려라. 역사가 길을 어찌 찾는단 말이냐. 당연히 주술사를 앞세워야지. 더욱이 영이 덮쳐들기라도 한다면…….”

“후후, 도련님. 그 말씀에는 틀린 부분이 두 군데나 있네요.”

손가락을 둘 들어 올린 금모아가 먼저 하나를 접으며 말했다.

“먼저 길을 찾는 술법을 쓰는 주술사가 앞으로 나와야 한다는 규칙은 없는걸요. 길을 알아내거든 역사에게 방향을 지시하면 될 일이에요. 또 영이 덮쳐 온다면 역사에게 결계를 쳐주면 되고요. 도련님, 단체행동의 기본개념을 익히실 필요성이 있겠어요.”

“윽, 그렇구나.”

이 문제를 자신이 겪은 얼마 되지 않는 환계 경험에 미루어 판단하려고 했던 것이 드러나자 신회인은 이마를 짚고 탄식했다.

가장 두려운 것은 아직 금모아가 손가락을 하나 치켜들고 있다는 점이다.

“그리고 도련님, 이건 더 중요한 문젠데요.”

“스스로의 어리석음을 깨닫는 것은 생각보다 더 괴롭구나. 부디 살살해 다오.”

“4급 주술사는 대부분 길 탐색의 주술을 쓰지 못해요. 정보를 다루는 주술은 생각보다 까다롭답니다.”

“…….”

그 말에 잠시 멍해진 신회인은 눈을 두어 번 깜박이곤 다시금 문제를 유심히 살폈다.

“역사, 불승, 주술사……. 혹 이 주술사가 백혈팔가의 인물이더냐?”

“그런 얘기는 없네요.”

“그럼…… 길도 찾지 못하는 이 사람들은 환계에서 어떻게 살아남느냐?”

“거의 죽었다 봐야죠. 기적적으로 자연히 형성된 출구를 찾아내면 살아 돌아올 수 있을지도?”

“참으로 허망하구나…….”

“허망한 건 도련님의 상식 수준이에요.”

금모아가 한숨을 내쉬며 참고서의 첫 장을 펼쳐 신회인의 눈앞에 내려놓았다.

“현실을 깨달으셨으면 이제 얌전히 공부나 하셔요. 도련님은 자신이 명문가 자제로 태어나 넘치는 재능과 지나치게 유용한 가문의 고유주술을 물려받았다는 사실을 아직 제대로 실감하지 못하고 계세요. 주술사 업계 일반의 상식을 주입해 교정할 필요가 있어요.”

“허, 허나 모처럼 질이 좋은 경면주사와 괴황지를 구했으니 지금부터 수비(水飛, 원료를 물에 걸러 불순물을 제거하는 것)하지 않으면 자시(子時, 오후 11시부터 오전 1시)까지 맞출 수가…….”

“부적은 길일을 따로 잡아서 그때 쓰는 걸로 해요. 다른 주술 연습도 좀 미루시고요. 아, 그래도 참선은 아침저녁마다 하시는 걸로. 그 계집의 영력이 아직 완전히 녹아들지 않은 것 같으니까요.”

금모아의 단호한 태도에 신회인은 고개를 늘어트렸다.

모처럼 주술사로서 첫걸음을 떼었으니 이제 직접 부적도 만들고 고유주술도 단련하고 싶었거늘.

“하지만 필기에만 집중했다가 실기에서 낭패를 보면 어찌하느냐.”

“똥개만 있어도 실기는 눈 감고 통과할 수 있으니 걱정일랑 하지 마셔요. 자, 그럼 열심히 공부하시는 동안 저는 잠시 자리를 비워드릴게요.”

“자리를 비우는 건 상관없다만 왜 굳이?”

“아이참, 제가 곁에 있으면 자꾸 저한테 시선이 쏠리실 것 아녀요. 도련님이 저를 얼마나 좋아하시는데.”

“……따지고 싶은 말은 많다만, 알았다. 자유 시간을 보내고 오거라. 이걸로 좋아하는 양과자도 마음껏 사 먹고.”

그 말과 함께 신회인이 카드를 건넸으나 금모아는 배시시 웃으며 그것을 받지 않고 물러났다.

“아녜요, 그냥 산책이 좀 하고 싶어서요. 요기 호텔 옥상이 궁금하기도 하고. 느긋이 다녀올게요.”

“그러면 너무 늦지 않게 다녀와라. 저녁은 같이 먹고 싶으니.”

“히힛, 물론이죠.”

신회인은 웃으며 객실 문을 닫고 나가는 금모아의 그림자를 시선으로 쫓다, 그녀의 기척이 완전히 사라졌을 즈음 나직이 중얼거렸다.

“불꼬리와 또 싸우지 않으면 좋으련만.”

- 크릉?

“이런, 늘담이 깼느냐. 나도 놀아주고 싶다만 지금은 많이 바쁘구나.”

- 킁!

“호오, 네가 날 지켜주겠다고. 이것 참, 기특한 녀석. 마침 맛난 것들을 사 왔는데 좀 먹어보겠느냐?”

- 크르릉!

한창 성장기인지라 잠과 식탐이 많은 늘담은 신회인이 테이블 위에 올려놓은 육포를 보자마자 눈을 반짝이며 달려들었다.

열심히 육포를 뜯어먹는 새끼 담비의 등을 부드럽게 쓸어내리며 신회인은 창밖에 시선을 주었다.

아직 햇빛이 들어오는 오후임에도 빈틈 하나 없이 처진 커튼.

아무것도 보일 리가 없음에도, 그의 눈에는 저 너머로부터 자신을 향해 다가오는 불길한 악의가 보이는 듯했다.

“과한 걱정이길 바라지만…… 대비해 두어 나쁠 것은 없으니.”

작게 고개를 끄덕인 신회인이 참고서에 눈을 돌렸다.

금모아가 무슨 생각으로 이 많은 양의 참고서를 사 왔는지는 대충 알 듯했지만 그녀도 알지 못하는 것이 있으니.

원리를 이해해 버리면 신회인에게 있어선 한 권이든 스무 권이든 같다는 것이다.

그는 필기구를 들고 참고서에 달려들었다.

사흘, 가능하면 이틀 내에 모조리 끝내버릴 셈이었다.

머리 상태는 아직 양호하다.

부디 자신의 나약한 허리가 그때까지 버텨주길 바랄 뿐이다.

* * *

“쳇.”

- 하.

신회인이 머무르는 호텔의 옥상.

수영장과 화려한 분수, 바가 있어 밤이 되면 사람으로 붐비지만 아직은 제법 조용했다.

이 시간에 굳이 옥상까지 올라온 사람이라고 해봤자 전망대 근처에서 굳이 찬바람을 맞아가며 연애하고 있는 커플.

……그리고 그와 조금 떨어진 곳에 서 있는 아름다운 금발 여성과 검은 털의 개 정도였다.

- 그 자식 눈이 없는 틈을 타 기습이라도 하려고 왔어?

“널 죽일 거였으면 도련님이 보고 계실 때도 들키지 않고 죽일 수 있단다, 똥개야.”

- 무서워라. 그놈한테 간 빼 먹히지 않게 조심하라고 해야겠네.

둘은 대화를 나누면서도 서로를 마주 보지 않고, 시선은 서울 시내를 두루 살피고 있었다.

멀리서 보면 아름다운 금발의 미녀가 강아지와 함께 호텔 전망대에서 늦은 오후까지 관광을 즐기는 듯한 광경이었으나 정작 둘 사이엔 살벌한 대화만 오갈 뿐이었다.

“도련님 명을 받고 올라온 거야? 그 쪼그만 덩치로 여기서 뭐가 보이긴 하고?”

- 넌 적을 눈으로만 찾나 보지? 난 아니라서 괜찮은데.

“설령 발견해 봤자 짖는 것밖엔 못 하면서 뭘 그리 잘난 체람. 아니면 거리라도 불태우려고?”

- 네가 적이라면 달리 뭘 할 수 있는지 보여줄 수 있을 거다, 성격도 더러운 변태 년아.

서로에게 으르렁거리면서도 둘은 시내를 살피는 것을 멈추지 않았다.

그러다 문득 불꼬리가 한숨을 내쉬며 말했다.

- 네 힘으로 그놈을 지켜줄 생각은 없다고 했으면서 왜 지금은 또 이러고 있는 건데? 진짜 이해가 안 가네. 정신이 왔다 갔다 하는 거야?

“덩치가 작아지면서 뇌가 작아진 걸까, 아니면 원래부터 지능이 부족했던 걸까. 똥개야말로 나와 도련님의 삼년지약을 너무 우습게 보고 있구나. 난 환계에 들어오기 전 도련님이 알고 계시던 시녀 금모아로서 도련님을 모시고 있는 거야. 그 능력 내에서 최선을 다해서.”

- 서방 도마뱀 놈들의 유희라도 따라할 셈? 결국 기만이고 가식일 뿐이잖아. 너 같은 것들이 제일 역겨워. 그런 식의 가면을 몇 개나 쓰고 있는 건지는 모르겠지만 어차피 그놈도 네가 갖고 놀았던 많은 남자 중 하나일…….

“너, 말조심해.”

금모아의 서늘한 목소리가 겨울서리처럼 불꼬리의 목 주변으로 내려앉았다.

그녀가 직접 불꼬리를 공격한 것은 아니었으나 불꼬리는 순간 자신의 목이 달아나는 환상을 보곤 본능적으로 입을 다물고 말았다.

“꼬리가 아홉 달렸다고 전부 남자를 밝히는 게 아냐. 내겐 도련님뿐이라고, 알겠어? 까마득한 오래전부터 지금까지, 그리고 앞으로도…….”

- 그런 것치곤 네 이름에서부터 편력이 화려하잖아. 내내 환계에만 머무르던 나도 네 이름은 들은 기억이 있을 정도야.

“바보 같으니, 이쪽 업계에서 사칭은 기본인 거 몰라? 강대한 존재의 이름을 빌리면 자신도 강해진다고 믿는 거야. 그것도 일종의 저주가 되어 끝내 그들 목을 졸랐지만…….”

- 하, 그 덕에 네 영향력과 권능까지 늘어났다는 거야? 재밌는 얘기네. 그 힘이 놈을 지킬 때 사용할 게 아니라면 어차피 의미 없지만.

불개가 그녀의 설명을 간단히 정리해 버리곤 감시를 계속하자 고개를 돌려 녀석을 힐끗한 금모아가 불쑥 내뱉었다.

“똥개 너 도련님 엄청 좋아하는구나?”

- 말도 안 되는 소리. 난 그저 놈을 그분 앞까지 사지 멀쩡하게 데려가고 싶을 뿐이야. 둘 사이에 해결을 봐야 할 일이 있다는 걸 네년 덕분에도 확신했으니까. 그리고 똥개라고 부르지 마!

“하지만 그뿐만이 아니지? 도련님한테 화신으로 크게 한 방 얻어맞았을 때, 도련님하고 일직선으로 마음이 통했잖아. 그때 뭔가 느꼈던 거지?”

- …….

여태껏 어떤 말에도 따박따박 말대꾸를 하던 불꼬리가 그 말에 처음으로 입을 다물어버리자 금모아의 입가에 히죽, 미소가 걸렸다.

“솔직히 그거, 엄청 부러웠거든……. 나조차 도련님의 마음을 읽어낼 수 없는데 갑자기 튀어나온 너 따위가, 음?”

- 하.

그러나 그녀가 불꼬리를 추궁하려던 찰나 둘은 나란히 같은 방향으로 고개를 돌렸다.

“설마 정말로 벌써 올 줄이야. 그것도 아직 해가 떠 있는데…….”

- 낮에 걸어 다니는 녀석도 있다면서. 하지만 상관없어, 불에 약한 건 같을 테니까!

“그만. 내가 갈게.”

- 뭐?

잽싸게 옥상에서 몸을 날리려는 불꼬리를 제지한 금모아가 허공으로 살짝 몸을 띄웠다.

“양동일지도 모르잖아. 넌 계속 경계하면서 도련님을 지켜.”

- 칫……. 이쪽 정보 흘리거나 하지 마.

“난 도련님의 충직한 시녀야. 그런 식으로 도련님의 위기를 조장해서 삼년지약을 끝낸들 계약위반이니까…… 안심하고 기다려!”

자신의 모습을 감춘 채 대뜸 몸을 날린 금모아는 허공에서 짧은 공간도약을 반복해 순식간에 수 킬로미터 이상 떨어진 2구역의 한적한 골목길에 착지했다.

어둠 속에 몸을 감추고 있던 박쥐 한 마리가 그녀의 등장에 놀라 퍼드덕거리며 날개를 펼친 순간.

금모아가 손을 뻗어 날린 화탄에 놈의 날개가 화려하게 불타올랐다.

“후후, 어딜 도망가려고?”

“무슨 원한이 있다고 나를 공격하는 거냐!”

허공에서 박쥐가 검은 외투를 걸친 사내의 모습으로 화하며 착지했다.

날벼락이라도 맞았다는 듯이 억울한 표정을 지으면서도 두 눈으로 금모아의 빈틈을 찾는 남자의 한 손 위로 어느덧 핏방울들이 소용돌이치고 있었다.

“벌레가 보일 때마다 일일이 원한을 따지면서 때려잡지는 않잖아. 너, 한국인이지? 서방의 모기들한테 굴복하다니 부끄럽지도 않아?”

“그분께서 내게 약속하신 것에 비하면 나라 따윈 아무것도…… 아냐!”

남자가 날린 핏방울들이 하나하나 날카로운 창으로 화해 금모아에게 날아들었다.

금모아가 피하지 못하고 모조리 명중당한 것을 본 남자가 내심 안도하며 재차 피의 창을 만들어내려던 찰나.

“컥!”

그는 목숨보다 귀한 피를 왈칵 토해내며 그 자리에 무릎을 꿇었다.

직후 혈창에 몸이 뚫린 금모아의 환상이 무너지며.

그 자리에 처음 나타났을 때와 마찬가지 모습의 금모아가 나타났다.

“피의 성질 변화도 못하는구나. 저주 내성도 없고…… 역시 최하급이네.”

자신에게 친히 배달해 준 피를 이용해 건 간단한 주술에 그대로 당할 정도라니.

상처 하나 없는 금모아의 손바닥 위로, 남자가 쏘아 보냈던 혈창들이 다시 핏방울로 화해 뭉쳤다.

“어떻, 게…….”

“저주란다. 명색이 피를 다루는 흡혈귀가 그것도 몰라서야……. 그러니 이렇게 간단히 당하는 거지.”

“카하악!”

금모아가 자신의 손바닥 위에서 구슬처럼 뭉쳐 회전하는 피 구슬 속에 손을 넣어 휘젓자 남자가 전신으로 피를 분출하며 바닥에 쓰러졌다.

그것을 골목길 밖으로 차버리자 그 위로 햇빛이 비치며 흡혈귀의 사체를 깔끔하게 불태웠다.

금모아는 손안의 핏방울을 햇빛으로부터 지켜내며 한숨을 내쉬었다.

“당연히 데이워커(Day Walker, 낮에도 활동할 수 있는 고위 흡혈귀)도 아니고, 그냥 버림 패를 만들어 마구잡이로 풀었을 뿐이었어. 서울을 아주 만만히 보나 본데…… 응?”

직후 뒤에서 덮쳐드는 살의를 느낀 금모아가 몸을 가볍게 놀렸다.

자신의 손 위에 놓인 핏방울들이 그쪽으로 끌려가려는 것을 느낀 그녀의 입가에 미소가 걸렸다.

“한 자리에서 상대하고 있으면 전부 여기로 모여주려나?”

“그럴 필요 없어, 여기서 죽게 될 테니까!”

조금 전까지 햇빛이 닿고 있던 일대를 모조리 덮어버리는 부자연스러운 그림자가 골목 전체로 늘어났다.

빠른 속도로 날아드는 흡혈귀의 손톱을 피해낸 금모아가 놈의 그림자를 발로 지그시 눌러 밟았다.

그녀를 놓친 흡혈귀의 모습이 안개가 되어 흩어진 직후.

“죽엇…… 엇?!”

“잡았다.”

그림자 속에서 놈이 재차 솟구치며 피의 칼날을 늘려 그녀의 목을 노렸으나, 그것이 몸에 닿기 전 움직임이 멈추었다.

금모아가 여전히 놈의 그림자를 밟고 있었기 때문이다.

“설마, 고작 그것만으로.”

“응, 고작 이것만으로.”

그림자밟기.

애신의 전통놀이에서 발전한 간단한 주술이지만 이만큼 극명하게 술사의 수준을 나타내는 주술도 드물었다.

음(陰)의 힘을 다루는 자들에게는 있어서는 더더욱 그러했다.

“아까 그놈보다는 상위 개체네. 당연히 한국인이 아니고…… 아, 방금 죽은 허접을 권속으로 삼은 게 너구나?”

“큭…… 혼자 골목에 들어온 걸 후회하게 될 거야!”

적에겐 그림자를 조종하는 능력이 있는 것인지 점점 주위의 어둠이 짙어지고 있었다.

그녀의 발에 느껴지는 저항도 그에 따라 늘어나고 있었다.

아까 남자보다 몸집은 작았으나 이만하면 그 격은 압도적으로 위.

못해도 7급, 어쩌면 6급에도 손이 닿지 않을까?

지금이 흡혈귀들이 힘을 제대로 쓰지 못하는 낮임을 고려하면 원래 능력은 이보다도 더 강하다는 얘기였다.

- 푸드덕

- 퍼득

여기저기서 점차로 박쥐들…… 아니, 최하급 흡혈귀들이 모여들고 있었다.

뱀파이어 로드가 한국으로 흡혈귀를 파견한 지 그리 오래되지도 않았을 텐데, 그 대리인의 하수인에 불과한 자가 그사이 이렇게나 많은 권속을 만들어 내다니 과연 전염력 하나는 가공할 수준이다.

“그분의 행사를 방해하게 된 죄, 그분의 권속이 되어 평생토록 갚아라.”

“죽여!”

“나도 한 입만……!”

박쥐들이 사방에서 덤벼드는 것을 본 금모아의 입가에 미소가 걸렸다.

이젠 쓸모가 없어진 핏방울을 털어내 버리곤 손을 들어 허공을 콕 찍자, 허공의 한 점을 중심으로 불꽃의 고리가 생겨났다.

이내 순식간에 확장되어 일대를 뒤덮었다.

“뭣!”

그 많던 박쥐들이 일제히 재가 되어 휘날리는 모습에 그녀의 빈틈을 만들어 그림자밟기에서 벗어나려던 상위 흡혈귀도 주춤했다.

벗어나기는커녕 그녀가 만들어낸 불로 일대의 어둠까지 타들어 가며, 더욱 움직이기 힘들어지고 말았으니.

“이 정도면 최소 2급…… 너, 뭐냐!”

“그건 무례하게 도성의 뒷골목을 점령하려 했던 불법입국자들이 설명해야지.”

흡혈귀는 피로 이어지는 권속 관계가 위아래로 쭉 늘어서 있으며 그 연결은 지극히 확고하다.

휘하의 흡혈귀가 당하면 그 윗선에서 쉽게 알아차릴 수 있으며, 정보 교환 또한 순식간에 이루어진다.

즉 금모아가 경솔하게 정보를 흘리면 이 녀석뿐만 아니라 뱀파이어 로드가 보낸 대리인, 나아가 로드 본인까지도 그것을 파악하게 된다는 얘기다.

‘하지만 반대로 놈들의 피를 얻어 잘 정제하면 놈을 권속으로 삼은 상급자를 추적하는 것도 가능해.’

금모아가 처음 상대했던 흡혈귀의 피를 일부 보관하려 했던 것이 그 탓이었다.

눈앞의 남자를 죽여 피를 얻는다면 당연히 그 주인 또한 찾아낼 수 있을 터.

이 녀석의 바로 위가 로드의 대리인일지, 한 단계 더 거쳐야 할지는 모르겠으나 우선 찾을 수 있는 데까지는 찾아볼 셈이었다.

그것을 미리 처리할지 말지는 상대의 실력을 정확히 파악해 ‘시녀 금모아’가 처리할 수 있는 수준인지 계산을 해봐야 정해지겠지만.

불꼬리는 분명 그녀의 이런 ‘계산’을 싫어할 터이나 그것이 신회인과의 약속이었으니 어쩔 수가 없다.

“……칫, 그 망할 똥개 때문에 괜히 기분 이상해졌잖아. 빨리 끝내자.”

“기다려, 우리도 도성에서 분탕을 치려는 것은 아냐. 그저 사람 한 명만 찾으면─.”

-탕.

불온한 총성이 골목길에 남은 어둠을 꿰뚫어 흩트렸다.

그림자밟기에서 해방된 흡혈귀가 믿기지 않는다는 표정으로 제 가슴어림을 더듬더니, 입가로 썩은 피를 주르륵 흘리며 중얼거렸다.

“축성…… 은탄…….”

“아, 망했네.”

흡혈귀가 그대로 재가 되어 흩어지는 모습을 보며 금모아가 탄식했다.

이만한 흡혈귀를 한 방에 사멸시키는 은탄이라면 심장에 명중한 시점에서 전신의 피를 주술적으로 못 쓰게 만들어버릴 터.

그것을 알고 있기에 놈이 죽기 전 피를 뽑아내려 시도하지도 않은 것이다.

“흡혈귀는 처리했고, 그쪽은…… 아, 데이터에 있네. 마귀지만 협력자의 시종이니까 건들지 말랬던가?”

그래 봬도 제법 등급이 높은 흡혈귀를 단숨에 쓰러트린 이의 목소리는 의외로 허스키했다.

그녀는 재가 되어 흩날리는 흡혈귀의 뒤쪽에서 천천히 모습을 드러냈다.

입에는 전자담배를 물고 삐이─ 소리를 내며 연기를 분출하고 있었고.

한 손에는 바티칸의 권위자로부터 축성을 받았을 게 확실한, 은빛으로 번쩍거리는 육중한 권총이 들려있어 총구를 이쪽으로 겨누고 있었다.

하지만 그보다 결정적으로 그녀의 정체를 알려주는 것은 몸을 완전히 가린 데다 허리선 빼고는 몸의 굴곡을 거의 완전히 감춰버린 펑퍼짐한 수도복.

덤으로 머리카락이 드러나지 않게 가리고 있는 베일이었다.

“안 싸울 거면 총구 치워줄래요, 수녀님?”

“실례. 언니가 너무 예뻐서 잠깐 넋을 잃었어.”

전자담배를 입에 물고 어물거리는 목소리로 변명한 수녀가 권총을 허리춤의 홀스터에 집어넣었다.

금모아는 그 모습을 가만히 지켜보다가, 자신 쪽으로 성큼성큼 다가오는 그녀에게 물었다.

“만화 같은 데 보면 총 들고 싸우는 수녀들은 전부 수녀복 옆구리에 슬릿도 들어가 있고 옷도 몸에 달라붙던데 당신은 엄청 답답해 보이네요.”

“그건 수녀를 가장한 치녀나 양아치들이고 난 진짜 수녀. 이래 봬도 성물이라 움직이긴 엄청 편해. 아, 잘 부탁해. 루카 신부의 보조로 움직이는 바르바라(Barbara) 수녀야. 구마수녀단에서 파견됐어.”

후욱─ 담배 연기를 뿜어내며 말을 마친 그녀가 한 손을 내밀며 말했다.

“그런데 언니 혹시 돈 좀 있어? 내가 한국 돈 바꾸는 걸 깜박해서. 하는 김에 술집도 데려다주면 더 좋은데.”

“양아치 아닌 거 맞죠?”

27화. Chapter 6.

주술사 자격시험 - 2

애신한국의 부적은 진국에서 발원한 도교의 영향을 크게 받았다.

화국의 경우 부적이라는 형태만 남고 재료부터 제작방식까지 모든 면에서 달라졌지만 애신은 그래도 원본의 형태가 제법 남아있었는데, 이것을 백혈팔가 등의 명문에서 독자적으로 발전시켜 오며 각 가문의 특색이 입혀졌다.

그중에서도 신가는 부적에 가문과 영세계약(永世契約)을 맺은 식신들의 힘을 빌려오는 주문을 적는 경우가 많았고, 그렇기에 부적을 쓸 때 영력뿐만 아니라 가문의 피를 잇고 있음을 증명하는 의미에서 소량이나마 제 피를 첨가하면 효과가 더욱 좋았다.

‘생각해 보면 묘한 일이다. 신가에서도 오직 직계에게만 허락된 부적술, 아니 부적술뿐만 아니라 다른 모든 고유주술들……. 허락받지 않은 자가 그 정보를 알게 되는 것만으로도 가문의 척살령이 떨어질 텐데.’

당연히 가문에서는 제대로 주술도 다루지 못하는 신회인에게 이것들을 가르쳐주고 싶지 않았을 것이다.

하지만 생전 어머니께선 난색을 표하는 어르신들을 상대로 적자가 지닌 당연한 권리를 무시할 셈이냐고 정면으로 맞서가며 기어이 그것들을 신회인에게 가르치셨다.

신가가 보유한 모든 지식을 어렸던 신회인의 조그마한 머릿속에 모조리 집어넣고서야 그분은 만족하신 듯 눈을 감으셨다.

마치…… 언젠가 신회인의 몸이 회복되어 주술을 다루게 될 것을 알고 계셨던 것처럼.

‘망상도 정도가 있지.’

부적을 그리는 방법을 제 피까지 내어가며 엄격히 지도하셨던 어머니의 얼굴을 떠올리던 신회인이 입가에 쓴웃음을 머금었다.

아마도 그분은 그저 신회인이 죽더라도 당당한 신가의 적자로서 죽을 수 있도록, 그가 다른 이들 앞에서 부끄러움을 느끼지 않도록 배려해 주셨던 것이리라.

“……후우.”

상념에서 벗어난 신회인은 나직이 한숨을 내쉬곤, 불순물을 완전히 걸러낸 경면주사(鏡面朱砂, 붉은색의 황화 광물)에 자신의 피를 비율을 맞춰 섞었다.

피를 조종할 수 있게 된 덕에 피와 주사가 혼합된 액체도 어렵지 않게 그의 통제에 따랐는데, 그 덕에 굳이 손을 담그거나 도구를 쓸 것도 없이 손가락을 까딱이는 것만으로 혼합액을 완벽히 섞을 수 있었다.

그뿐이랴, 피에 대한 지배력이 늘어났으니 부적의 효과 또한 자연히 증폭될 터다.

흡혈귀의 권능 중에서도 지극히 일부를 얻은 그가 이 정도이니 다른 흡혈귀들은 피로 얼마나 대단한 주술을 부릴 수 있을지 그저 놀라울 따름.

‘아니, 어쩌면 그들 중에서도 대단한 자의 권능이라 그런 것일지도 모르겠어.’

심호흡을 하고 적당한 크기로 자른 괴황지로 손을 뻗는다.

가문에서 전해져 오는 주문을 외우며 부적에 붉은 액체로 글귀를 적는데, 그것이 모두 순수 한글이었다.

신회인이 한자를 적을 줄 몰라 그러는 것이 아니라 신가의 식신을 구속하는 언어는 진국의 한자가 아닌 애신의 한글이기에 그런 것이다.

“신가의 회인이 선대의 오랜 약속을 잊지 않고 다시금 두 세계의 결속과 미래를 약속하니, 식신 보라구름은 피로 이어진 인연의 부름에 따라 그 힘으로 나를 수호하라.”

글귀를 모두 적는 것과 동시에 주문을 끝맺자 부적이 눈부신 빛을 발하며 신회인으로부터 영력을 빨아들였다.

상상 이상으로 그 소모량이 많아 식겁했으나 다행히 그의 몸에 무리가 오기 전 아슬아슬한 선에서 흡수가 끝나며 빛이 잦아들었다.

온갖 액운과 재난으로부터 자신의 몸을 지키는 부적─ 일명 수호부(守護符)가 완성된 순간이었다.

‘수호부를 성공적으로 만들면 보라구름이 그 안에 똬리를 튼다고 듣긴 했는데…… 그게 설마 정말이었을 줄은.’

자신이 쓴 글귀 아래로 조그맣게 금빛으로 번쩍이는 용의 그림이 나타난 것을 본 신회인이 감탄하며 그것을 살폈다.

보라구름은 신가의 역사를 상징하는 식신이다.

듣기로는 먼 조상이 굉장한 선업을 이루어 환계의 일부를 관리하는 용이 직접 그를 치하하며 식신 계약을 맺었다고 하는데 그 용이 바로 보라구름이었다.

늘 자줏빛의 상서로운 구름과 함께 나타난다고 하여 보라구름이라 불렸으며, 계약자가 사망하며 식신 계약은 끝났지만 그가 대대로 신가를 수호할 것이라 하여 남긴 약속의 증표가 바로 이 수호부.

오직 신가의 피를 이은 자만이 만들어낼 수 있으며 그중에서도 피가 짙을수록, 선업을 많이 쌓을수록 보라구름의 힘을 더 잘 이끌어낼 수 있다고 하니.

불꼬리로부터 죄업을 쌓았다며 온갖 욕을 들어먹던 신회인은 그게 자신의 업이 아니라 주장하면서도 내심 불안해하고 있었으나 이만하면 대성공인 셈이었다.

“후, 그럼 이어서 다른 부적도…… 조금 쉬었다가 만들까.”

부적을 만드는 데 성공하며 들뜬 마음을 가라앉힐 겸 지그시 눈을 감고 참선하며 영력 회복을 마친 신회인은 이어서 보라구름과 같이 신가를 수호하는 강대한 요괴의 수호부를 제작했다.

한 장을 만들 때마다 영력이 바닥나 참선을 반복해야 했으나, 원래부터 영력의 회복속도 하나는 빨랐던 만큼 어찌어찌 자시가 모두 지나기 전에 목표했던 세 장의 수호부를 완성시킬 수 있었다.

“오랜 세월 넓은 그늘로 신가를 품어온 회화나무야, 가문의 말예 회인이 지금 여행을 나와 있으니 무사히 집으로 돌아갈 수 있게끔 잠시 힘을 빌려주려무나.”

마지막 세 장 째는 본가의 앞마당에 자라난 오래된 회화나무의 신령, 괴목신(槐木神)의 부적.

회화나무는 본디 귀신을 물리치는 나무라 할 정도로 영험한 기운을 품고 있으며 부적의 재료가 되는 괴황지 또한 이 회화나무의 꽃과 열매로 염색해 만드니 부적과 괴목신의 조화는 굳이 말할 필요도 없는 수준이다.

다만 이 괴목신이, 적자라고는 하나 본가에서 쫓겨난 신회인을 지켜주려고 할 것인지가 유일한 의문점이었으나.

보라구름이나 다른 식신의 수호부가 그랬던 것처럼 완성된 부적에는 꼿꼿이 자라난 회화나무가 흐드러지게 꽃을 피우고 있었다.

“……그래, 그래도 지켜주는 게냐. 가문을 버린 내가 염치없이 네 힘을 빌려 미안하구나.”

신회인이 씁쓸하게 중얼거리며 부적을 쓰다듬자 순간 그림 속 나무가 괜찮다며 나뭇가지를 흔드는 것만 같았다.

그가 잘못 봤나 싶어 눈을 깜박이자 나무는 변함없이 그곳에 그려져 있었다.

“모두 끝나셨으면 이제 환기 좀 해도 되나요, 도련님?”

“그래, 이제 다 끝났다.”

뒤에서 들려온 금모아의 말에 고개를 끄덕이자 어둑했던 방이 밝아지며, 공기청정기가 가동해 탁한 공기가 모조리 빠져나가고 신선한 공기가 방 안을 가득 채웠다.

신회인은 세 장의 부적을 정리해 품 안에 넣고는 금모아를 돌아보며 눈을 가늘게 떴다.

금모아가 워낙 천연덕스럽게 말해 그냥 넘어갈 뻔했지만 그녀는 여태껏 밖에 있다가 이제야 돌아온 것이었으니.

“오늘도 밤 산책이 길었구나. 몸이 식지는 않았느냐.”

“식었다고 하면 품에 안아주시려나?”

“남녀가 유별한 법이거늘 어찌 그럴 수 있겠느냐. 다만 손은 잡아줄 수 있겠구나.”

그 말이 떨어지기가 무섭게 성큼성큼 다가온 금모아가 양손을 쑥 내밀어오자 신회인은 입가에 쓴웃음을 머금곤 자신도 양손을 뻗어 그녀의 손을 쥐었다.

이전 기절했다 깨어나며 눈이 트인 후부터 신회인의 눈의 성능은 점점 좋아지고 있었고.

무척 차게 느껴지는 그녀의 손이 얼마나 많은 죽음을 머금고 있는지까지도 볼 수 있었다.

그것도 바로 얼마 전에 만들어진 죽음이다.

“모아 네가 못난 주인 때문에 고생이 많구나.”

“무슨 말씀이신지 잘 모르겠지만 따뜻하니 좋아요. 히.”

신회인은 그녀의 손을 붙든 채 가만히 망자를 달래는 몇 마디 주문을 읊조렸다.

강대한 요괴인 그녀라면 이깟 사념 따위 만 단위로 달라붙어 있어도 아무렇지 않겠으나 그는 이 죽음이 모두 자신 탓에 생겨난 것이라 믿었으므로 망자들을 달래는 것 또한 자신의 몫이라 생각한 것이다.

- 흥, 가식이나 떠는 변태 년이 뭐가 좋다고.

“불꼬리 너도 이리 오거라.”

금모아와 비슷한 때에 방으로 돌아온 불꼬리를 손짓해 부르자 녀석은 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 흔들었다.

- 뭐? 아냐, 나는 정말 산책하다…….

“어서 오거라. 몸이 추울 것 아니냐.”

- 으엑, 난 싫은데……!

금모아의 손을 놓고 불꼬리를 품에 안자 녀석은 싫다고 바동거리다가도 어느 순간 얌전해졌다.

뒤로 물러난 금모아가 녀석과 마주 보며 무척 못된 표정을 짓고 있는 것을 보면 불꼬리가 무슨 표정을 짓고 있을지 짐작이 갔다.

다만 신회인이 녀석을 붙잡아 안은 데에는 이유가 하나 숨어있었다.

“주사가 좀 남았으니 네게 신가의 고유주술을 새겨줄 수 있겠구나.”

- 뭐? 뭘 멋대로 내 몸에 새기겠다는 거야.

“신가는 식신 보조술 또한 대단한데 그 갈래는 크게 두 가지다. 식신을 성장시키는 것과 다른 격 높은 존재로부터 힘을 빌려와 식신의 힘을 북돋는 것이지. 너는 원래 격이 대단히 높으니 전자는 필요가 없을 것이고, 힘을 다루는 요령은 충분하나 당장 절대치가 부족하니 후자가 제격이다.”

- 그런 거 필요 없어, 나한텐 그분께 받은 불꽃이 있으니까!

“하지만 지금은 그 불꽃이 약해지지 않았느냐. 다른 격의 불꽃을 빌린다고 배신이 되는 것도 아니니 얌전히 있거라.”

- 하지 마, 싫, 그렇게 억지로─ 차가워!

신회인은 불꼬리의 왼쪽 앞발을 들어 발목어림에 주사를 한 바퀴 빙 둘러 마치 팔찌처럼 그려놓고는, 그 주위로 한자어 문구를 그림 그리듯이 흘려 넣었다.

주문을 모두 새겨 넣고 영력을 불어넣자 분명 붉었던 액체가 번쩍 빛을 발하며 밝은 금빛과 붉은빛을 동시에 내뿜었는데, 불꼬리는 질색할 때는 언제고 그 모습을 보자 신기한 듯 살피며 발목에 새겨진 문구의 일부를 읽었다.

- 여왕이 명한다? 불의 여왕이라도 있는 거야?

“과거 불귀신과 인연이 있던 여왕의 이름을 빌려, 그녀의 권위로 불귀신의 힘을 다루는 것이다. 우리 가문은 왕가와도 피가 섞였으니 이 주문을 쓸 수 있지.”

왕가의 힘은 온갖 귀신을 배척하고 오직 선왕들만을 신적 존재로 섬겨 그 힘을 빌리는 방향으로 발전했으니, 오히려 그들은 이 주문은 쓸 수 없을지도 모른다.

그런 생각을 하며 홀로 웃은 신회인이 불꼬리의 앞발을 쓰다듬어보았다.

주문이 완전히 정착하여 조금도 묻어 나오지 않았으니 성공이었다.

“자, 그럼 우리 늘담이한테도 하나 새겨줄까.”

- 쿠릉?

“도련님, 혹시 뭘 착각하고 계시는 건 아니겠죠? 내일은 실기가 아니라 필기시험 날이어요.”

“그래, 나도 알고 있다.”

신회인이 처음 공부를 시작한 날로부터 어느덧 나흘이 흘러있었다.

당초 이틀이면 참고서를 모두 독파하리라고 다짐한 그였으나 역시나 중간에 나약한 허리가 더는 견디지 못하고 끊어질 듯 아파온 탓에 하루를 쉬며 참선에만 집중해야 했다.

해서 오늘 오전 중으로 공부를 모두 마치고 급하게 경면주사를 수비하는 등 준비를 하여 부적 제작에 임한 것이다.

그래도 중간에 쓰러진 덕에 참선을 질리도록 하여 비로소 도유나의 영력을 완전히 녹여낼 수 있었으니 아예 나쁜 것만도 아니었다.

“하지만 주술사 수험 게시판에서 내일 시험관이 윤(尹)가에서 나올 확률이 제법 높다 하더구나.”

윤(尹)가는 신가, 서가와 함께 도성삼가에 속해있기도 한 백혈팔가의 일원이다.

신가와 같은 분명한 특기는 없으되 서가와 마찬가지로 순수한 도술을 다루는 데 타고난 것은 물론, 대대로 몸이 튼튼하고 기골이 장대하여 전쟁이 일어났다 하면 늘 그 선두에서 활약해 온 탓에 왕실에서 가장 신임하고 아끼는 가문이기도 했다.

“윤가 사람들은 예로부터 고집이 심한 한편으로 단순하며 과감한 무관의 피를 짙게 이었으니 내일 시험에서도 무슨 일이 있을지 몰라 그 대비를─.”

“그, 그 전에 잠깐만요. 도련님, 뭐라고요? 무슨 게시판이요?”

“주술사 수험 게시판 말이다. 커뮤─니티.”

잠에서 깨어나 자신의 무릎으로 내려온 늘담을 쓰다듬어주며 주문을 새길 준비를 하던 신회인은 자신을 경악하는 표정으로 보는 금모아에게 친히 폰 화면을 보여주었다.

그러자 과연 내일 동시에 필기시험을 치르는 3급, 4급 주술사 수험생들이 내일 시험 망했다, 윤가 사람이 시험관이면 뭐가 안 좋냐, 도성삼가 엘리트한테 눈도장 찍는 걸로 만족하련다, 같이 제목을 읽기만 해도 축축 처지는 글들을 실시간으로 게시하고 있는 것이 보였다.

하지만 금모아는 그 탓에 놀란 게 아니었다.

“커뮤니티…… 도련님이 커뮤니티를.”

“그게 그리 놀랄 일이더냐. 거짓 정보에만 조심하면 이 작은 폰으로 접속할 수 있는 인터넷─월드가 얼마나 유용한데. 심지어 부적도 화상으로 내려받아 쓸 수 있더구나. 종이 부적과 비교하면 단점이 한두 가지가 아니라 난 관심 없다만.”

“그, 그만. 제가 며칠 밖으로 나돌아 다니는 사이 도련님한테 대체 얼마나 큰 변화가 닥쳐온 건가요……!”

“무얼, 머리가 아파 공부를 못할 때마다 조금씩 들여다보았을 뿐이다.”

“그, 글을 올리지는 않으셨겠지요?”

청산유수처럼 이어지던 신회인의 말이 그 질문에 뚝 끊기더니, 고개가 슬그머니 옆으로 돌아가며 그녀의 시선을 피했다.

그 모습에 금모아는 자신도 이 게시판에 들어가 신회인의 글을 찾아내고야 말겠다고 다짐했다.

분명 제일 늙은이같이 구는 글을 찾으면 그것이 신회인이 쓴 글일 터!

- 쿠르릉…….

“그래그래, 이제 시작해 보자꾸나. 삼신할미께 잘 보아달라고 하는 것이니 잠시만 가만히 있거라.”

신회인은 미리 준비한 상에 이 또한 마찬가지로 미리 사놓은 수수팥떡을 올려 간단히 제사를 드렸다.

제사를 마친 후 남은 혼합액을 싹싹 긁어 늘담의 등 위로 주문을 새기자─ 이윽고 그의 영력이 한계를 조금 넘는 선까지 빨려나갔다.

“도련님!”

“후우, 나는 괜찮다. 성공이구나.”

- 킁?

붉은 문자는 점차로 희미해져 사라졌으나 신회인은 늘담에게 임시로나마 격이 높은 이의 가호가 적용되었음을 느낄 수 있었다.

그 증거로 늘담의 등 위로 생명을 상징하는 꽃문양 여럿이 피어나고 있었으니.

“늘담이 너는 앞으로도 무럭무럭 먹고 마음껏 자고 자라나면 된다. 그렇게 커서 나를 도와주려무나.”

- 크르릉!

“그래그래, 옳지. 수수팥떡 먹겠니?”

늘담이 그 말에 반색하며 제사상 위를 살폈으나 어느덧 상 위에 놓여있던 수수팥떡은 모두 사라지고 없었다.

깜짝 놀라 꼬리를 붕붕 흔드는 늘담에게 따로 챙겨두었던 수수팥떡을 먹여주며 신회인이 피식 웃었다.

“삼신할미께서도 너를 마음에 들어 해 주신 모양이구나.”

“세상에 삼신할미한테 인간 아이도 아니고 어린 요괴나 돌봐달라고 요구하는 건 신가뿐일 거예요.”

“무얼, 이리 도움을 얻었으니 늘담이 쑥쑥 자라나 아이들을 지켜주면 되지 않겠느냐. 세상일은 자못 일방적으로 보여도 결국은 모두 이어져 하나의 원을 그리게 마련이다.”

“도련님도 그렇게 생각하세요?”

뼈가 있는 금모아의 질문에 신회인은 옅은 웃음을 흘리며 대꾸했다.

“그래, 나도 최근에야 비로소 그렇게 생각할 수 있게 된 것 같구나.”

“하지만 분명 방금 하신 말씀을 스스로 어리석었다고 평하는 날이 오겠지요.”

“아마 그렇겠지.”

신회인도 순순히 금모아의 말을 긍정했다.

“하지만 언제고 다시금 같은 생각을 하게 될 것이다. 우리가 지금 이 자리에 함께 있는 것이 그 증거이고.”

“에휴, 정말 말씀만 번드르르…… 수수팥떡이나 같이 드셔요.”

“안 된다. 내일 시험이 있으니 지금부터 공복을 유지하지 않으면 위장이 위험해.”

“아 정말, 그렇게 고생하시면서 원은 무슨 원이에요.”

* * *

다음날, 0구역에 있는 왕실이 직접 관리하는 주술사 시험장.

많은 이의 예상대로 시험관을 맡아 나온 윤가 출신의 무관이 3급과 4급 수험생들을 한꺼번에 모아놓고 선언했다.

“모름지기 주술사라면 갑작스러운 상황에도 얼마든지 임기응변으로 대처할 수 있어야 한다. 따라서 이번 시험은 필기를 생략하고, 3급과 4급 수험자 모두 함께 환계로 이동하여 바로 실기를 치르도록 한다.”

“──!”

시험의 기본을 무너트리는 막무가내 선언이었으나 이것을 통과시킬 수 있는 것이 바로 백혈팔가 직계의 힘이었다.

수험생들이 모두 고함을 치며 따지고 싶은 표정으로, 그러나 백혈팔가의 권위자를 상대로 소리를 높이기라도 했다간 본보기 삼아 목이 날아갈 수 있음을 직감하고 필사적으로 분노를 억눌러 참는 와중에.

이런 사태를 예견하고 최소한의 대비를 한 소수의 수험생 중 한 명인 신회인은 가만히 생각했다.

‘어차피 이렇게 될 줄 알았다면 괜히 참고서나 탐독할 게 아니라 제물의 주술이나 연습해 오는 것을…… 음?’

그 순간 신회인은 시험관의 시선을 느끼고 고개를 들었다.

설마하니 함서연 때처럼 또 들킨 것인가, 만약 그렇다면 금모아 이것을 가만 놔두지 않으리…….

하지만 그런 생각을 한 직후 시험관의 시선이 그에게서 떨어져 나갔다.

냉정히 생각해 보면 금모아는 신가 사람들도 모르게 10년 이상을 신가에서 시녀로 일했는데 그녀의 변신술이 백혈팔가 사람이 상대라고 해서 쉬이 뚫릴 리가 없다.

어디까지나 (장)군신 아테나를 섬기는 무당 함서연이 지나치게 특수한 경우였던 것이리라.

반드시 그래야만 했다.

‘그러고 보면, 저 남자.’

긴장감이 풀린 탓일까, 속으로 한숨을 내쉬며 시험관을 흘기던 그는 문득 자신이 저 윤가 사람을 알고 있다는 사실을 깨달았다.

그는 아버지의 지인이었던 것이다.

28화. Chapter 6.

주술사 자격시험 - 3

“안녕, 언니는 오늘도 빠르네─.”

졸음이 덕지덕지 묻어나는 얼굴로 자신에게 손을 흔들어오는 바르바라 수녀를 보며 금모아가 한숨을 내쉬었다.

매번 저러면서도 용케 수도복은 깔끔하게 입고 다니는 게 신기할 정도였다.

“수녀님은 오늘도 졸려 보이네요. 어젯밤에도 술 마셨어요?”

“사실 나도 흡혈귀라서 성스러운 예수님의 피를 하루라도 마시지 않으면 잠에 들 수가 없어.”

“아무리 천주교를 잘 몰라도 그게 거짓말이라는 건 알아요.”

평범한 포도주가 예수의 피로 화하는 건 오직 미사를 치르는 도중 성찬전례가 되어 사제가 술을 축성하는 그 순간뿐이다.

매일 같이 포도주를, 혹은 아예 다른 술을 퍼마시면서 예수의 피라고 둘러대는 건 바르바라 수녀 같은 술쟁이들의 변명에 불과하다.

“그보다 역시 3구역인 것 같지─? 2구역은 아직 조심스럽게 간만 보고 있는 느낌이라고 해야 하나.”

노골적으로 화제를 전환하며 입에 전자담배를 무는 수녀의 모습을 잠시 한심하다는 듯 바라보던 금모아가 별수 없이 고개를 끄덕여주었다.

“어리석지요. 아무리 도성에서 3구역에서 벌어지는 사건에는 손을 크게 대지 않는다고 해도 흡혈귀 무리가 대대적으로 들끓는 수준이라면 결국 왕가나 도성삼가에서 나설 텐데.”

“그냥 만만하게 보는 거 아냐? 나도 0구역에 직접 들어가 보기 전까지는 솔직히 한국 조금 얕보고 있었거든.”

배를 긁적이며 하품을 토한 수녀가 품에서 태블릿을 꺼내어 맵을 켰다.

서울 전체를 묘사하고 있는 지도에서 최중심부에 있는 0구역과 1구역을 일단 제외하고 2구역을 꼼꼼히 훑어보는데 이미 대부분 지점에 X표가 쳐져 있었다.

확인해 본 결과 흡혈귀들의 집결지, 혹은 본거지가 아니었다는 뜻.

신회인이 공부에 매진하는 며칠간, 금모아와 바르바라 수녀는 함께 2구역을 샅샅이 뒤지며 흡혈귀들을 찾아내 박멸하고 있었던 것이다.

“응, 역시 3구역이 확실해. 대빵 놈도 그쪽에 있을 것 같고……. 첫날 이후론 그 뭐야, 격이 높은 흡혈귀는 없었잖아?”

“그래요. 전부 최하급, 정보탐색과 시간벌이용으로 대량 생산한 소모품뿐이었죠.”

그런 놈들은 피의 질마저 낮아 제대로 상위 라인을 추적하기도 힘들었고, 설령 추적해서 향하더라도 허탕을 칠 뿐이었다.

그때 이후로 적들도 추적을 당할 수 있음을 인지하고는, 작정하고 그들의 힘을 빼놓으려 수작을 부리는 것이 분명했다.

“2구역만 적당히 정리하고 가만히 놔두면 조만간 백혈팔가인가 하는 애들이 나서서 정리해 주는 거 아냐? 나도 흡혈귀라는 말만 듣고 피가 끓어서 좀 오버했던 것 같아. 이제 우리도 그만하고 쉴까? 같이 마시러─.”

“그건 안 돼요. 백혈팔가가 나서기 전에 도련님이 노려질 수도 있어.”

“뭐 그쪽 도련님은 흡혈귀를 유혹하는 페로몬이라도 나와? ……그러고 보니 아까부터 대체 뭘 보고 있는 거야?”

금모아의 한 손에 들린 폰을 훔쳐본 바르바라 수녀가 고개를 갸웃했다.

폰 화면에 비친 것은 실황 영상이었다.

적막한 갈색의 평야를 서로 조금씩 떨어진 채 주위를 경계하며 걷고 있는 사람들이 보이는데, 그보다도 자줏빛으로 물든 하늘과 그 아래를 희뿌연 것들이 비행하는 꼴이 무척 음산했다.

“꼭 환계처럼 보이는데 환계에서 동영상을 찍을 수 있을 리가 없으니까 그건 아닐 테고.”

“환계 맞아요. 그것도 생중계.”

“엥.”

경악해 입을 쩍 벌리는 바르바라 수녀에게 금모아가 눈을 흘기며 대꾸했다.

“뭘 놀라는 척해요. 바티칸에도 환계에서 사진을 찍어오는 수단 정도는 있을 텐데.”

“그야 있기는 있는데 중요 성물이야. 어지간히 큰 사건이 아니고선 대출도 안 돼.”

영력을 지니고 있는 주술사조차 촬영의 대상이 되기 어려운데 온갖 요기로 들끓는 환계에서 정상적인 촬영이 가능할 리 없다.

하지만 그것이 힘의 문제라면 더한 힘으로 깔아뭉개면 되는 법이고, 실제로 바티칸에서도 중요한 증거를 촬영하거나 이단과 배교의 흔적을 잡아내기 위해 성인의 유물을 활용해 만들어낸 촬영도구를 보유하고 있었다.

그래도 그것이 동영상 촬영이라면 얘기는 별개.

바르바라가 아는 한 애신이 최초였다.

그녀의 의문을 느낀 금모아가 감정이 느껴지지 않는 담담한 말투로 설명해 주었다.

“애신한국의 왕실은 온갖 괴력난신의 힘을 무시하고 배척하는 데 탁월한 권능을 지니고 있어요. 어지간히 강대한 요괴가 나타나지 않는 한 환계에서의 영상 촬영도 쉽게 해낼 수 있죠.”

“와…… 진짜 대단하긴 하네. 아, 그래도 사람들 얼굴엔 모자이크 걸려 있구나. 이 사람들 누구야?”

“오늘 치러지는 국가 주술사 3급, 4급 필기시험 수험생들이에요.”

“……필기?”

“필기, 였는데 어째선지 실기로 바뀌어버렸네요.”

금모아는 그렇게 말하며 이를 부드득 갈았다.

도련님이 이런저런 준비를 하시는 걸 보고 그래도 아직 어린애 같다며 내심 흐뭇해했는데 설마 그 걱정이 들어맞을 줄은 몰랐던 그녀다.

무뚝뚝한 얼굴로 무리의 선두를 걷고 있는 시험관, 아마도 윤가의 인물일 그는 당당하게도 모자이크도 없이 그대로 얼굴을 드러내고 있었는데 그 뻔뻔한 낯짝을 보고 있자니 당장이라도 저주해 죽여 버리고 싶을 정도였다.

“실기 시험…… 3급은 그렇다 쳐도 4급 지망생한테 다짜고짜 환계 실습을 시키는 건 좀 대담하네. 심지어 그걸 라이브까지. 저 아저씨가 주도한 거야? 안 혼나나?”

“실기 라이브 영상은 애신 국가 능력자 자격시험의 전통 같은 거라 괜찮을 테고…… 저 인간은 백혈팔가의 핵심인물인데다 높은 관직에 올라있어요. 문책을 받긴커녕 새롭고 훌륭한 시도라는 칭찬을 받을지도 모르죠.”

“높은 관직이라는 게 정확히 뭐야?”

“군인, 그것도 쓰리스타 정도. 정말 대체 왜 이런 높은 관직에 오른 인물이 시험관을 하는 건지.”

“아하.”

환계에서는 대규모 집단으로 움직인다는 것이 거의 불가능하다.

환계 내부에서 어느 정도 자유로운 탐색을 허락받은 것은 문지기 낙인을 지고 있는 인물들 정도.

그 외에는 소수정예로 뭉쳐 매 순간 서로의 안위를 확인하며 움직이지 않는 한 금방 공간의 일그러짐에 휘말려 분단되기 십상이다.

저 윤가의 인물이 제아무리 대단한들 많은 인원을 모조리 챙길 수 없겠지…….

그런 생각을 하고 있던 찰나 아니나 다를까, 후방의 절반 정도가 그대로 모습을 감추었다.

“하…….”

“오, 난 환계에 대해서 잘 모르는데 해설 좀 해주면 안 돼? 방금 저건 무슨 일이야?”

“환계에서 일어나는 일에 일일이 설명을 구하는 것만큼 어리석은 게 없어요. ……그래도 간단히 말하자면 요괴들이 제 영역으로 만만한 이들만 납치한 거예요. 곧 남은 무리한테도 요괴들이 덮쳐오겠죠.”

하지만 사실 금모아는 남은 이들에겐 관심이 없었다.

이쪽에는 윤가의 인물이 남아있기도 했고, 뭣보다도 모습을 감춘 이들 사이에 신회인이 있었기 때문이다.

물론 신회인에게는 문지기 낙인이 있으니 여차하면 혼자 힘으로도 환계를 빠져나올 수 있겠으나 그러면 자신이 백혈팔가의 인물이라는 사실을 만천하에 알리는 것이나 마찬가지.

“윤가놈, 도련님께 무슨 일이 생긴다면 내 반드시 네놈을 찾아내 찢어 죽일 것이야……!”

“오? 화면 반으로 나뉘었어.”

“뭐?”

바르바라 수녀의 말에 다시 화면을 보니 정말 화면이 반으로 나뉘어 제각기 다른 곳에 있는 수험생들의 모습을 비추고 있었다.

설마 시험관이 의도해서 인원을 나눈 것은 아니겠지만 처음부터 후방에도 카메라를 배치하고 있었다는 것은 확실하다.

“도련님이…… 들키신 건 아니겠지.”

“루카한테 얘기를 좀 들었는데 그 도련님이라는 사람 진짜 신분은 비밀이라고? 높은 분인가 봐?”

“만약 도련님이 정체를 들킨다면 그건 전적으로 내 잘못이야. 그렇다면 본신의 힘을 살짝 써서 도와드려도 삼년지약에 위배되는 건 아니겠지…… 도련님도 그걸로 화내진 않으시겠지……?”

“안 듣고 있네.”

그리고 익히 예상했던 그 일이 일어났다.

분단된 수험생들 양쪽 모두에 잡귀 무리가 덮쳐든 것이다.

윤가의 시험관은 일부러 자신의 기척을 죽이고 방관하고 있었으니, 어느 쪽이든 수험생들만의 힘으로 잡귀를 상대해야 했다.

갑작스러운 실전에 당황하며 우물쭈물하다 잡귀들에게 조금이라도 당하는 이는 이미 불합격당한 것이나 마찬가지.

다행한 점은 3급 수험생들도 섞여있었던 것이다.

그들이 앞장서서 싸우기 시작하자 4급 수험생들도 침착함을 되찾고 어찌어찌 몰려오는 잡귀 무리를 상대로 주술을 펼칠 수 있었다.

신회인이야 어떻게든 4급만 따는 것이 목표였으니 그들 사이로 적절히 스며들어 기초적인 화탄만으로 잡귀들을 쓰러트리고 있었고.

“오, 이 남자 뭐야? 얼굴은 엄청 평범한데 주술은 꽤 세네? 게다가 무슨 게임 캐릭터 평타 쓰듯이 불꽃을 쏴대는데…… 응? 이거 언니가 쓰는 기술이랑 비슷하지 않아?”

“눈이 좋네요.”

문제는 신회인이 생각하는 가장 기초적인 공격 주술조차, 몇 번에 거듭된 해주로 불타는 새의 권능을 빼앗아온 탓에 상당히 강력하게 탈바꿈했다는 것이다.

심지어 영력 회복속도까지 빠른 탓에 이제 기초적인 화탄 정도는 계속해서 쏴도 영력이 소모되지를 않았다.

당연히 4급 가운데에선 그가 가장 튀고 있었으나 정작 신회인 본인은 자신이 완벽하게 주위에 녹아들었다며 다소 뿌듯한 표정까지 짓고 잡귀 무리를 불태우고 있었다…….

“아하, 그럼 이 사람이 도련님이구나. 얼굴은 기대했던 것보다 평범하지만 실력은 제법이네. ……그래도 좀 너무 평범하다. 차라리 못생긴 게 더 개성 있었을 텐데.”

“저는 외모를 보고 도련님을 섬기는 게 아니에요.”

“아, 미안. 나쁘게 말하려던 건 아니고. 왜 있잖아, 요즘 세상에 능력자는 좀 캐릭터가 확실해야 인지도를 얻으니까…….”

“괜찮아요. 우리 도련님은 그런 걸로 인정받고 싶어 하는 분이 아니니까.”

금모아는 일부러 바르바라 수녀의 오해를 정정하지 않았다.

솔직히 이미 그와 다른 이들 사이에 쌓여있는 인연만 해도 감당하기 벅찬데 괜한 가능성을 늘리기 싫었던 것이다.

특히 바르바라 수녀처럼 성격이 지나치게 털털하고, 수녀라는 직업상 남자와 엮일 일이 없어 얼핏 내 남자를 소개시켜 줘도 빼앗길 걱정은 없겠다는 생각이 드는 상대가 실은 제일 위험하다는 것을 금모아는 잘 알고 있었다.

“아.”

그때 수녀가 화면에서 뭔가를 발견하곤 신음을 흘렸다.

시험관이 없는 쪽, 즉 신회인이 속한 수험생들 쪽에 검붉은 곰 요괴가 모습을 드러냈기 때문이다.

크기는 터무니없이 거대하여 대략 5미터는 되는 듯했고 입으로는 정제되지 않은 사악한 요기를 토해 내고 있었다.

“저거 아무리 봐도 6급 이상은 되어 보이는데 괜찮을까?”

“글쎄요, 한 마리뿐이라면 괜찮았을 텐데.”

“……히엑, 저건 나도 좀 힘들겠는데.”

어느덧 곰 두 마리가 추가되어 총 세 마리씩이나 되는 중급의 요괴가 수험생들을 향해 다가가고 있었다.

라이브로 동영상을 시청하는 사람도 그때부터 늘어나기 시작했다.

이전부터 국가 능력자 시험에서 사상자가 발생하는 일은 있었지만 3급뿐만 아니라 4급 수험생들까지 환계에 대량으로 밀어 넣어, 그들을 모조리 전멸당할 위기에 처하게 만드는 것은 그리 흔한 일이 아니었다.

“느껴지는 기운도 장난 아닌데. 이거 진짜 사고 나는 거 아냐?”

“그러진 않을 거예요. ……저것들, 시험관이 부리는 괴물들일 테니까.”

“식신?”

“아뇨, 그것보단 헐거운 주술이에요. 하지만 그걸 깨닫지 못하는 사람들에겐 상대하기 힘들겠죠.”

금모아는 진지한 표정으로 화면을 들여다보았다.

당황하며 도망치거나 소리를 질러대거나 용감하게 상대하러 나섰다가 절망하는 수험생들 사이에서, 지팡이 하나에 의지해 간신히 서 있는 신회인이 세 마리의 곰을 보고 뭔가 깨달은 듯한 표정을 짓고 있었다.

하지만 그래선 안 된다.

‘도련님, 안 돼요. 어쩌면 그들이 도련님의 정체를 눈치채게 될지도 몰라요……!’

하필이면 이 타이밍에 저 괴물들을 내보낸 것부터가 수상쩍다.

역시 정체를 눈치채고 있나?

그렇다면 자신이 나서야 할 때가 된 것일까?

심각하게 고민하며 영상을 바라보던 금모아는 어느 순간 눈을 깜박였다.

신회인이 아주 조금 앞으로 나서는 것 같더니.

……곧 영상이 중단되어 버렸기 때문이다.

* * *

요괴의 정체는 금방 알아차릴 수 있었다.

비단 신회인뿐만 아니라 곳곳에서 수험생들이 신음을 내며 한 가지 단어를 입에 담고 있었으니.

“나, 나티……!”

“저런 걸 어떻게 이겨, 제대로 된 토벌기록도 없는 도깨비를!”

“도깨비라면 그래도 말이 통하지 않을…… 윽, 무리야! 눈이 완전히 맛이 갔다고!”

나티.

동물 형태의 도깨비, 혹은 커다란 검붉은 곰을 뜻하는 말.

애신에 전해지는 요괴 중에서도 특히 기원이 불분명한 것으로 유명한 이 요괴는 사람마다 말하는 바가 다르고, 온갖 서적에도 잡다한 방식으로 기록되어 도무지 그 실체를 찾기 힘들었으나, 그중에서도 유명한 것은 비형 도령의 부하 도깨비 중 하나였다는 설이다.

하지만 무엇 하나 신빙성이 없고 심지어 이 도깨비에 대해 이야기되기 시작한 것이 근대에 들어서부터였기 때문에 비형 도령과 나티가 실제로 관련되어 있을 가능성은 지극히 적었다.

애신괴귀록 역시 나티에 대해 서술하고는 있으나, 신가의 인물이 주석으로 ‘허상의 요괴’라고 덧붙여 놓은 것이 워낙 인상적이라 신회인도 잘 기억하고 있었다.

‘헌데 이렇게 직접 마주하니 알겠다. 과연 정말로 허상이구나. 이는 인간이 의도적으로 만들어낸 요괴의 주술에 불과해. 다른 수험생들은…… 눈치채지 못했나? 어쩌면 식신 계약에 능통한 신가 정도가 아니고선 알아내기 힘든 것일지도 몰라.’

으레 요괴는 많은 이들의 입으로 얘기되면서 힘을 얻는 법이다.

이 나티란 놈은 그것을 의도하고 얘기를 퍼트림으로써 근본부터 자아낸 요괴.

물론 그렇게 끝났으면 가뜩이나 어지러운 환계를 더욱 어지럽게 만들고 끝이겠으나 그들은 굳이 나티가 비형 도령의 수하였다는 소문을 덧붙여 놈을 통제할 수 있도록 만들었다.

이 주술은 오래전부터 거대한 세력이 작정하고 만들어냈을 가능성이 크며, 그 세력은 지금 보니 애신의 군부임에 확실하다.

‘그럼 이제 어떻게 한다. 신가의 식신술을 응용하면 놈들을 흩어버리는 것도 간단하다. 다만 그렇게 하면 내 정체를 드러내는 셈이 되겠고. ……역시 들킨 건가? 금모아 이것을 그냥.’

금모아의 변신술 하나 믿고 당당히 양지에서 활동하려 한 것이 과욕이었던가?

그냥 루카 신부한테 부탁해서 외국에서 활동하며 입지를 키우는 게 낫지 않았을까.

아니면 지금부터라도 그렇게 할까.

고민이 깊어가던 그때 나티 무리가 서서히 간격을 좁혀오는 것이 보였다.

한창 자신이 잘 나가는 엘리트 주술사라고 믿는 3급 수험생들이 하나둘 나서서 주술을 써보려다가 곰의 거대한 앞발에 얻어맞고 그대로 뻗어 일어나지 않는 것을 보니 이대로 가만히 있거나 도망을 쳐도 그리 효과적일 것 같진 않았다.

“……가만.”

신가의 식신술은 안 된다.

다른 어설픈 공격주술로는 놈들을 상대할 수가 없고, 불꼬리가 활약한다 해도 잘해야 한 마리를 해치우는 수준일 터.

특히 놈들은 윤가의 시험관과 이어져 있어 단순한 무력으로 덤빈들 그에게 영력을 공급받아 더욱 강화될 가능성마저 있었다.

‘그렇다면 원시주술은 어떤가.’

실체가 있는 괴물을 상대로는 먹히지 않을 만큼 약하지만…….

사람들이 이야기하며 인공적으로 만들어낸 괴물이 상대라면.

마찬가지로 사람들 사이에서 오랜 세월 전해져 온 이야기로도 상대할 수 있을 터다.

오래도록 많은 사람 사이에서 공통으로 이야기되어 오며 힘을 얻은 원시주술.

─그건 바로 노래였다.

“곰 세 마리가 한 집에 있어─.”

결국 신회인은 노래를 시작했다.

마음속으론 자신이 지금 주술을 쓰는 것이라 굳게 믿고 있으니 그 음성은 지극히 엄숙했으며, 표정 또한 완고하게 굳어 있었으나.

어쨌든 그의 입에서 흘러나오는 것은 음정 박자 완벽한 동요였다.

“뭐?”

“지금 무슨 노래, 노래?”

“아빠곰, 엄마곰, 애기곰─.”

나티 세 마리 중 누가 아빠고 누가 엄마고 누가 애기인지 친히 손가락질까지 해서 가르쳐주며 ‘원시주문’을 이어가는 신회인.

사람을 짓밟아 죽일 수 있는 거대한 곰들을 보고 기껏 한다는 일이 동요를 부르는 것이라니, 공포에 질린 나머지 실성했다고 생각할 수도 있겠지.

실제로 대부분 수험생은 그를 노려보고 있었으나, 몇몇은 그의 의도를 깨달았다.

“아 빠 곰 은 [뚱뚱해]”

“엄 마 곰 은 [날씬해]”

“애 기 곰 은 [너무 귀여워]”

그리고 비로소 신예 주술사들의 엄숙한 동요 합창이 시작되었다.

시험관이 이것을 의도하고 나티를 세 마리 내보냈는지 아닌지는 알 방법이 없으나, 알 바도 아니었다.

“야, 야! 당신들 대체 뭐 하는……!”

“조용히 하고 같이 불러! 영력 최대한 쏟아부어서!”

마치 장례식에서 장송곡을 부르듯 침착하게 가라앉은 동요 합창은 점점 그 규모를 불려나가며 일대를 은은한 영력으로 메웠다.

세 마리의 나티는 인상을 찌푸리며 동요를 부르는 사람들에게 돌진해 왔지만, 당연히 미리 대비하고 있던 이들은 모두 몸을 날려 그것을 피했다.

유일하게 움직이지 못한 것은 몸이 불편한 신회인 정도.

“아 빠 곰 은 [뚱뚱해]”

“거기 당신!”

“엄 마 곰 은 [날씬해]”

필사적으로 노래를 부르며 몸을 움직이다 박자를 놓치는 사람들 틈에서 담담히, 움직이지도 않고 주문 외우듯 노래를 부르는 신회인의 모습은 지나치게 튀어 보일지도 몰랐다.

하지만 그것도 곧 한계가 온다.

유독 신회인이 거슬린다는 듯 그에게 일직선으로 덮쳐드는 거대한 곰이 있었다.

신회인은 고개를 들어 녀석을 마주하고, 물론 언제든 화혈을 펼칠 준비를 하면서도, 손가락을 들어 놈을 가리키며 열창했다.

“[애기곰] 은 [너무 귀여워]”

그 동요가 자신에게 무슨 심각한 위해라도 끼칠 것처럼.

곰이 기세를 늦추지 않고, 신회인을 으깨버릴 기세로 필사적으로 덮쳐들었다.

그리고.

“으쓱으쓱 잘한다─.”

- 캬웅……!

노래를, 아니 주문을 모두 마친 신회인이 제 품으로 달려드는 녀석을 멋지게 받아냈다.

너무 귀엽게 재롱을 부리는 애기곰이었다.

29화. Chapter 6.

주술사 자격시험 - 4

“나, 나티가…….”

“이 자식들 혹시 겉보기만 험악하고 실체는 연약한 게 아닐까.”

신회인이 한 마리를 간단히 무력화하자 수험생들이 눈에 띄게 안도하는 기색을 보였다.

한껏 긴장되었던 전장의 분위기가 잠깐이라도 느슨해진 것.

그게 실수였다.

“그러면 저것들도.”

“잠깐, 너─!”

- 쿠와아아아!

이미 놈들에게 얻어맞고 쓰러진 수험생들이 있었던 것을 까먹기라도 한 걸까, 어리석게도 ‘애기곰’이라는 단어를 읊조리며 다른 나티를 삿대질하던 수험생이 곰의 앞발에 얻어맞고 머리가 날아가며 피분수가 솟구쳤다.

‘쯧, 결국…….’

시험에서 피를 보고 싶지는 않았기에 다소 주목받을 수 있다는 것을 알면서도 앞으로 나섰거늘.

신회인은 눈을 질끈 감고 조용히 탄식했다.

제아무리 시험관이 불러낸 요괴라 한들 행동 하나하나를 통제할 수 있는 게 아닌 이상 수험생들이 위험하지 않다고는 장담할 수 없었다.

섣불리 행동하다 죽은 이는 물론 4급 수험생이었으나, 4급이라면 더더욱 자신의 주제를 파악하고 물러섰어야 했는데 만용을 부린 것이니 지금 이 자리가 아니더라도 조만간 죽게 되었으리라.

“애기곰이 아냐, 엄마곰과 아빠곰이 남은 거라고! 노래를, 아니 주문을 마저 외워야 해!”

“지금 이대로 상대하는 것보단 훨씬 나을 테니까…… 다들 서둘러!”

한편 얼마 없는 3급 수험생들은 지금 해야 하는 일을 깨닫고 다른 이들을 북돋워 가며 열심히 동요를 이어 부르고 있었다.

만약 이 자리에 3급 수험생들이 조금만 더 많았더라면 사람이 죽을 일도 없었겠지만 애초에 4급 수험생보다는 3급 수험생이 훨씬 숫자가 적었던 데다 그것이 반으로 쪼개지기까지 했으니.

- 이제 뒤로 빠지게?

- 이미 4급 수험생치고는 지나치게 활약했다. 내가 노래를 부르기 시작했던 것이 들키지 않으면 좋겠다만…… 그래도 단순한 발상이었으니 신가와 연관 짓지는 못할 거야.

여전히 몸을 숨기고 있는 불꼬리의 물음에 신회인은 금모아에게 배운 염화술로 응답했다.

이 이상 활약했다간 더욱 쓸데없는 주목을 받을 테니, 그는 영력을 지나치게 소모한 척 기운이 빠진 듯한 표정을 지으며 4급 수험생들 틈으로 몸을 숨겼다.

……정확히 말하면 실제로도 영력을 지나치게 소모한 것이 맞았다.

- 뭐야, 너 품에 있던 나티 어디 갔어.

- 나티가 아니다.

- 무슨 헛소리야. 설마 두 주술이 충돌하는 바람에 존재가 완전히 소멸했어? 아니, 하지만 저것들은…….

이어지는 주술사들의 동요 합창 끝에 한쪽은 삐쩍 말라 힘이 빠진 [엄마곰]이 되고, 다른 한쪽은 비대하게 살집이 부풀어 덩치는 위협적이되 속도는 압도적으로 느린 [아빠곰]이 된 나티를 흘겨보며 불꼬리가 중얼거렸다.

- 저것들은 안 사라졌잖아…….

- 글쎄 나티가 아니라고 하지 않았느냐.

신회인은 계약으로 소모한 영력을 회복시키려 호흡을 고르며 녀석에게 말해주었다.

- 이젠 아롱이라고 불러라. 그것이 녀석의 이름이다.

- ……너 대체 어느 틈에 계약을.

- 군부가 작정하고 만들어낸 전투 요괴라니 흥미롭지 않으냐. 더욱이 원시주술의 영향을 받아 변화하기까지 했지. 나티 따위보다 훨씬 가치가 있으니 키워볼 생각이다.

[엄마곰]과 [아빠곰]은 어느덧 자식이 되어버린 [애기곰]이 사라진 바람에 극도로 흥분해 날뛰고 있었으므로 대화나 교섭의 여지 따윈 없었고, 애초에 저 녀석들은 지나치게 눈에 띄니 계약을 가로채 봤자 금방 어디선가 들통이 날 터.

반면 애기곰은 덩치가 작고 태도가 지극히 유순해 계약을 맺기가 수월했다.

동요로 존재를 변질시키는 과정에서 시험관─ 나아가 군부와 연결되어 있던 끈이 한 차례 희미해졌고.

이름을 주어 계약하는 과정에서 끈을 완전히 끊어내며 녀석을 고유한 개체로 확립시키기까지 했으니 이젠 저것들처럼 폭주할 염려도 없다.

계약을 마친 후에는 신가의 식신술로 녀석을 일단 다른 안전한 장소로 긴급이탈시키는 것으로 마무리했으니 가히 완전범죄라 할 수 있으리라.

‘아니, 범죄도 아니지. 난 그저 적으로 나타난 요괴를 조복하고 식신으로 삼았을 뿐이니까.’

이제 중요한 것은 엄마곰과 아빠곰을 모두 토벌하는 것.

추측컨대 나티는 군부에서도 제법 신경을 써서 다루고 있는 요괴일 테고, 설마하니 3급과 4급 수험생들을 상대로 당하리란 생각은 하지도 않았을 테니 시험을 마친 후에는 회수할 생각이었을 것이다.

그런데 신회인이 도중에 끼어들어 한 마리를 강탈해 버렸으니, 남은 두 마리만 돌아간다면 시험관인 윤가 인물의 계약을 덮어쓰고 나티를 뺏어간 이가 있다는 사실이 드러나게 된다.

아무리 나티를 제어하는 주술이 일반적인 식신술보다 허술했다고는 하나 그런 묘기를 부릴 수 있는 것은 애신에는 신가 정도이니 이 자리에 신가와 관련된 인물이 있음을 스스로 고백하는 꼴.

그렇다면 이제 그가 해야 할 일은 엄마곰과 아빠곰을 깔끔하게 토벌하고 흔적을 없애, 군부가, 혹은 시험관이 ‘원시주술로 변이를 일으킨 나티는 불완전해져 모조리 소멸해 버렸다’는 결론을 내도록 만드는 것이다.

- 그렇게 하면서까지 나티와 계약을 해야만 했어?

- 아롱이라니까. 그리고 대답은, 물론 그렇다. 위험하다는 이유로 숨어만 있을 것이었다면 애초에 주술사 시험을 치르러 오지도 않았을 것이야.

가용 영력에 제한이 있는 신회인은 다룰 수 있는 식신에도 한계가 있었다.

불꼬리를 포함해도 셋 정도였는데 이제 나머지 둘을 모두 얻었으니, 저주를 많이 해소하여 가용 영력을 늘리지 않는 한 당분간 새로운 식신은 꿈도 꾸지 못하겠지.

그걸 알고 있는 신회인 입장에선 되도록 가능성이 충만한 식신을 구하고 싶었다.

물론 천운이 따르긴 했으나 결국 완성된 구성이 불개, 뇌수, 변이한 나티.

설령 신가의 전폭적인 지원을 받더라도 이만한 식신들을 갖추는 건 불가능하리라.

- 근데 이대로면 힘들겠는데.

- 뭐?

신회인이 고개를 들자 그곳에선 덩치가 비대해진 나티와 아직까지 싸울 힘이 남은 주술사들이 필사적인 전투를 벌이고 있었다.

삐쩍 마른 엄마곰은 어찌 쓰러트린 듯했으나 아빠곰은 살집을 얻으며 속도를 잃은 대신 파워와 맷집은 월등해진 탓에, 주술사들이 쉬이 접근하지 못하고 있었던 것이다.

신회인은 그것을 보며 잠시 ‘놈이 돌아가도 두 마리는 죽은 셈이니 납득하지 않을까’하는 생각을 했으나 이내 고개를 저었다.

무른 생각을 하다 낭패를 보느니, 기왕 실력을 드러낸 김에 철저하게 활약해서 그냥 수상하게 능력이 좋은 수험생으로 인식되는 쪽이 낫다.

- 좋아, 그럼 내가 간다. 네가 그려준 팔찌의 힘을 확인해 보자고!

- 그건 안 되지, 이 바보 녀석아. 내가 가문의 고유주술이라고 말하지 않았느냐.

- 아니 그럴 거면 왜 시험을 대비한다면서 이걸 그려준 건데.

- 사람의 눈이 없을 때라면 괜찮다. 하지만 이 많은 인원이 있을 때 쓰는 건 지나치게 위험부담이 커. 그냥 네 전력으로 싸우는 걸로 충분하다.

- 칫.

그릴 때만 해도 질색을 하더니 역시 마음에 들었던 걸까.

아쉬워하면서도 불꼬리는 더는 군말하지 않고 곧장 전장을 질주했다.

녀석의 영력이 불꽃이 되어 흘러넘치니 당연히 은신 역시 풀렸고, 신회인의 영력이 집중되면서 녀석의 자그맣던 덩치가 순식간에 대형 늑대만 한 크기까지 확대되었다.

“불개?!”

“족히 6급은 되겠어……!”

“누구 식신인지는 몰라도, 지금이다!”

“기회야. 몰아쳐!”

불개와 처음 계약했을 때만 해도 녀석은 7급 정도의 힘밖에는 내지 못했었다.

하지만 그 후로 또 다른 저주를 해주하고, 다른 이의 영력까지 제 것으로 삼아 녹여내는 데 성공한 지금 녀석은 벌써 6급에 달하는 힘을 낼 수 있게 된 것이다.

가뜩이나 등급에 비해 강하다는 평가를 받는 것이 불개다.

그런 녀석이 지금은 한층 족쇄가 풀려 전속력으로 돌진하고 있었으니…….

‘이거 4급으로 위장하는 건 무리겠군.’

본래 능력자는 자신의 등급에 3을 더한 등급의 요괴와 정면으로 맞설 수 있어야 한다고 말한다.

4급이라면 7급 요괴까지는 상대할 수 있어야 하고, 3급이라면 6급, 2급이라면 5급 요괴와 맞서도 물러남이 없어야 한다는 것이다.

꼭 이기지는 않아도 좋으니 놈들과 상대하는 데 부족함이 없고, 놈들을 물러가게 만들 수 있는 수준을 요구한다고 보면 맞았다.

그런데 신회인은 6급의 요괴와 맞서는 것도 아니고 녀석을 식신으로 부리고 있으니 4급이 아니라 최소한 3급의 경계선은 확실히 넘어선 셈.

실제로 그의 가용 영력이 얼마나 적든, 그의 몸이 얼마나 많은 저주와 병마에 시달리고 있든 상관없이 세간은 그를 그렇게 인식할 터였다.

- 쿠와아아아!

- 죽어라!

나티의 육중한 일격을 피해낸 불꼬리가 날렵하게 놈의 아래쪽으로 파고들어 다리 한 짝을 물어뜯었다.

그와 함께 불꽃을 거세게 피워내 놈의 다리를 반쯤 태워버리는 불꼬리.

나티가 뒤늦게 괴성을 지르며 양 앞발을 붕붕 휘둘렀으나 불꼬리는 이미 잽싸게 빠져나간 뒤였다.

“놈이 회복하기 전에 공격해! 지금!”

“흐아아아압!”

나티의 기동력이 반쯤 봉인되자 용기를 얻은 주술사들도 이때다 싶어 마구 주술을 퍼부어 댔다.

나티는 크게 흥분한 듯 마구 몸을 뒤틀었고 그때마다 터무니없는 힘이 움직이며 공간을 찢어발겼으나 제아무리 강대한 힘인들 맞지 않으면 무의미한 법.

그나마 그것에 휘말려 어중간한 주술은 놈의 몸에 닿지도 못하고 그대로 소멸되었으니 아예 의미가 없지는 않았다.

“어? 놈이 물러나려 한다!”

“다행이다, 솔직히 잡을 수 없을 것 같았는데…….”

그리고 신회인이 예상했던 사태가 일어났다.

도저히 이들을 꺾을 수 없다고 생각한 것인지, 아니면 사태를 파악한 시험관이 불러들이려 하는 건지 놈이 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작한 것이다.

저대로 놈이 시험관에게 돌아간다면, 변이가 되었음에도 주술이 끊어지지 않았고 불안정해져도 그대로 소멸하는 게 아니라는 사실이 드러나는 셈이니 신회인에게는 최악.

그러나 이 한심한 수험생 놈들은 더 싸울 필요가 없다면 그걸로 된 셈이라며 주춤주춤 물러나고 있었으니, 확신컨대 이 자리에 4급은 몰라도 3급 시험에 합격할 수 있는 놈은 없을 것이다.

신회인은 각오를 마치고 입을 열어 재차 염화술을 썼다.

- 어쩔 수 없지. 불꼬리야, 돌진해라.

- 너도 봤잖아, 다리 하나 태워먹는데도 힘을 꽤 뺐는데? 저 자식 저거 살 붙으면서 방어력만 쓸데없이 높아졌다고.

불꼬리의 투덜거림에 신회인도 동의했다.

동요라는 원시주술로 나티 두 마리를 쉬이 처치한 것은 좋았으나 아빠곰만큼은 어떤 의미로는 업그레이드가 되어버린 것이다.

하지만 저렇게 바꾸지 않았으면 힘도 강한 데다 속도까지 빠른 나티에게 모조리 나가떨어졌을 테니 하지 않을 수도 없었다.

- 그래도 괜찮아. 내가 힘을 보탤 것이니 걱정 말고 돌진해라.

- 네 원래 신분을 들키지 않으면서?

- 그래, 그럴 걱정은 없다. ……대신 평범한 4급 주술사로 합격하는 건 불가능하겠지만.

그건 이미 꽤나 이른 시점부터 포기하고 있었으니 상관없으리라.

- 씁, 어쩔 수 없지.

매번 투덜거리면서도 끝내 신회인의 말을 들어주는 불꼬리는 그의 결연한 기색을 느꼈는지 발을 질질 끌고 도망가는 나티의 등을 향해 재차 돌진을 개시했다.

“내가 불이고자 하는 것은 다만 나라를 지키기 위함이니.”

구사하는 주술은 신가의 고유주술이 아니라 금모아에게 배운 화계 주술, 화신이다.

다만 이것을 그대로 다루면 그저 신회인이 불과 동화되는 것으로 끝이니, 그것을 넘어 식신에게 힘을 더해주기 위한 심화주문이 필요했다.

아직 숙달되지도 못한 주문을 감히 제 마음대로 바꾸는 것이니 어머니가 보셨더라면 기함을 하셨겠으나 신회인에게는 나름 자신이 있었다.

그도 그럴 것이 지금 불꼬리에게는 식신 계약과 더불어 그의 짙은 피로 새겨진 주문이 함께하고 있었으니까!

“피로 이어진 계약의 징표를 수호의 불꽃으로 드러내라! 화신─ 지귀심화(志鬼心火)의 술!”

주문이 발현한 순간 타오른 것은 신회인의 몸이 아닌 불꼬리의 몸이었다.

본디 그의 몸을 매개로 현현해야 할 화신의 불꽃이 불꼬리의 발목에 새겨진 주문을 매개로 삼아 대신 타오르니, 신가의 고유주술과 금모아의 주술, 거기에 흡혈귀의 혈주까지 더해진 복합주문이 작렬하는 순간!

- 쿠화아아악!

겉으로 보면 그저 불개가 말도 안 되게 거센 불꽃을 일으킨 것으로 보이리라.

만약 신가의 고유주술을 다루는 이가 불꼬리의 코앞에서 관찰했더라면 그 안에 남은 고유주술의 흔적을 발견했을지도 모르나 물론 그런 일은 없었다.

- 핫!

불꼬리는 그대로 나티를 들이받아─ 관통했다.

지면에 착지한 불꼬리가 제 몸에 붙은 불꽃을 털어내며 뒤를 돌아보았을 때, 그곳엔 이미 거세게 타올라 흔적도 남기지 못하고 소멸하는 나티의 모습이 비칠 뿐이었다.

‘흠.’

신회인은 방금 자신이 주문을 외운 탓에 사방에서 쏟아지는 시선을 느끼며 나직이 고개를 끄덕였다.

‘이거 제대로 망했군.’

그래도 자신이 신가의 막내아들임은 감추었으니 다행인 셈 치기로 했다.

그렇게라도 생각하지 않으면 속이 쓰려 견딜 수가 없었다.

30화. Chapter 6.

주술사 자격시험 - 5

나티 셋을 모두 쓰러트린 후, 익히 예상했던 대로 시험관과 그가 이끄는 수험생 집단이 그들을 찾아냈다.

저들도 나름의 전투를 치른 듯 보이기는 했으나 이쪽처럼 만신창이가 되지는 않았는데, 추측컨대 원래는 이쪽을 습격해 왔던 나티 무리를 재활용해 분단된 수험생 집단을 모두 시험해 볼 셈이었으리라.

“시험은 중지다.”

“예?!”

그런데 나티가 예상치 못하게 모두 소멸해 버렸으니 중지할 만도 하겠다고, 모든 사정을 꿰뚫어 보고 있는 신회인은 납득했으나 당연히 수험생들은 납득하지 못했다.

그들 입장에선 별 준비 없이 환계에 내동댕이쳐진 것만으로도 이미 충분히 불만스러웠는데, 환계에서 시험관과 떨어져 수모를 겪으며 간신히 살아남았더니 이젠 시험이 중지라니.

“시험을 계속할 수 없는 이유가 생겼다. 대신 이어지는 추가 시험에서 좋은 성적을 거두는 이에게는 애신 왕가에서 관리하는 영단을 비롯한 추가적인 보상을 지급하도록 한다.”

“영단(靈丹)…… 말입니까?”

“아무리 그래도.”

영단이란 신묘한 효험이 있는 영약(靈藥)의 일종으로, 자연에서 희귀한 확률로 구할 수 있는 산삼이나 오랜 세월 묵은 하수오 따위를 구해 인간이 직접 가공해 만든 것이다.

자연적인 영약보다는 효과가 떨어지기 마련이지만 오랜 세월 연단술을 연구하고 발전시켜 온 가문에서는 귀한 영약에 준하거나 혹은 더 뛰어난 영단을 만들어내기도 했다.

하물며 애신 왕가가 직접 관리하는 영단이라면 그 효능은 보증된 것이나 다름이 없으니, 그것을 취하면 영력을 늘리거나 중병을 낫게 하는 데도 쓸 수 있을 것이다.

물론 귀한 것은 아니고 보급형일 확률이 높으나 3급, 4급 주술사를 목표하는 수험생들에겐 그것만도 충분한 보물이리라.

“물론 추가 시험을 포기하겠다면 시험은 실격이 된다. 1년간 준비하여 다시 시험을 볼 수 있도록.”

“큭.”

“말도 안 돼, 아무리 백혈팔가라 해도 이런 억지를…….”

“애초에 계획되지 않은 실기를 치르니 문제가 일어나는 것을.”

“이런 무능한.”

영단이라는 말로도 수험생들의 분노를 달래기는 불충분했다.

3급과 4급 주술사 자격시험은 두 달마다 한 번씩 있지만 한 번 시험에 응시해 떨어진 이들은 1년간 시험에 응시하지 못하게 되니, 추가 시험이 부당하다고 주장하는 이들에게 ‘그럼 1년 기다리든가’하고 사실상 선택을 강제하는 셈이 된 것.

물론 시험관은 지극히 정당한 이유로 화를 내는 수험생들을 보고도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

“이 정도 고난도 견뎌내지 못한다면 주술사 따윈 때려치우는 것이 좋다. 인간을 상대로 겪는 고난이 앞으로의 너희가 겪을 고난 중 가장 가벼운 축에 들 것이다.”

말도 안 되는 궤변을 늘어놓으며 자신의 행동을 정당화한 윤가의 시험관이 현계로 나가는 문을 열더니 그 앞을 막고 돌아서며 말했다.

“현계로 돌아가기 전에 한 가지 확인하고 싶은 것이 있다. 무슨 요괴와 마주쳤기에 희생이 발생했는지, 그들을 쓰러트린 방법은 무엇인지, 또한 그것을 직접 쓰러트린 자는 누구인지. 최대한 정직하게 보고하라.”

“…….”

이 분위기에서 제대로 된 보고를 받을 수 있으리라 생각하는 것이 경악스러웠다.

역시나 수험생들은 어처구니가 없었는지 가만히 그를 째려보다가, 서로 눈을 마주치고는 마치 사전에 약속이라도 한 것처럼 동시다발적으로 말했다.

“나티 세 마리였습니다.”

“다 같이 노래 형태의 주술을 외워 퇴치했습니다.”

“제가 먼저…… 아니, 누가 먼저 불렀는지는 잘 기억이 나지 않지만 아마 모두 비슷한 생각을 했던 것 같습니다.”

“세 마리 다 비슷하게 쓰러트려 딱히 누가 더 활약했다고는 말씀을 못 드리겠습니다만, 아무래도 3급 수험생들의 활약이 더 컸습니다.”

“…….”

서로에 대한 견제가 가득하며 제 공을 부풀리기에만 급급한 보고.

시험관은 제대로 된 대답을 듣기 전까지는 수험생들을 문밖으로 내보내 주기 싫은 듯한 표정으로 가만히 말했다.

“수험생 중 불개를 식신으로 부리는 이가 있었던 것으로 기억하는데.”

그 말과 함께 가만히 신회인을 응시하는 시험관.

수험생 몇몇이 쳇, 혀를 차며 시험관을 따라 신회인에게 시선을 돌리더니 일제히 놀라는 표정을 짓는 것을 보니 아마 그때까지는 정말로 그의 존재를 잊고 있던 모양이었다.

분명 금모아의 변신술은 단순히 얼굴만 바꿔놓는 것이 아니라 기척과 존재감까지도 감춰버리는 것이리라.

다만 그것과는 별개로 그를 인식한 수험생들이 나란히 그에게 압력을 쏟아내고 있었는데, 자신의 활약상을 정직하게 얘기했다간 나중에 두고 보자─ 같은 뜻이 아닐까 싶었다.

“제 불개가 아직 많이 약해 나티와의 싸움에 큰 도움이 되지는 못했습니다.”

물론 그것은 신회인이 바라는 방향과 정확하게 일치했기에 그는 흔쾌히 그들과 말을 맞추었다.

솔직히 말하면 그가 나서서 부탁하고 싶을 정도였다.

‘물론 왕실이 주관하는 국가시험인 만큼 우리 전투 현장을 관찰하는 수단이 있었다고 해도 이상하지 않다. 하지만 내 예상이 맞는다면 그건 노랫소리로 놈들이 변이하는 그 순간에 중단되었을 거야.’

나티 주술은 군부가 진행하던 작전.

동요를 부르면 형태가 변화한다는 것 따위의 심각한 결함이 있다는 사실을 외부에 드러내고 싶지는 않았을 테니, 설령 감시하고 있었다 쳐도 그 시점에서 중단했을 가능성이 컸다.

실은 신회인이 위험부담을 감수하고 앞으로 나섰던 것도 그 가능성을 높게 보고 있었기 때문이기도 하다.

“만약 거짓을 고한다면 실격 이상의 무거운 처벌이 있을 것이다. 그것을 알고 고함인가?”

“제 능력이 부족하다는 이유로 부당한 처벌을 받는다면 지금의 능력이 아닌 잠재력을 알아줄 이들을 찾으면 될 뿐입니다. 대답은 전과 같습니다.”

신회인은 거짓을 경멸한다.

하지만 그는 이제 자신의 신조 이상으로 소중한 것도 있음을 안다.

죽다 살아나며 간신히 얻은 깨달음을 거스를 생각은 없었고, 그것이 군부 작전을 수험생들 대상으로 시험하는 시험관 상대라면 더더욱 그러했다.

만약 이것이 정말로 신가의 막내가 수험생 가운데 있는지 확인하기 위함이었다면─ 이젠 저들을 사람 취급할 가치도 없다.

“……그런가, 기개는 봐줄 만하구나. 애신은 잠재력과 포부가 있는 이를 결코 박하게 대하지 않음을 명심하고 왕실에 충성을 다하라. 왕실은 그대가 헌신하는 만큼 보상할 것이다.”

“각골명심하겠습니다.”

이윽고 완전히 만족하지는 못한 표정으로 고개를 끄덕인 시험관이 수험생들을 모조리 현계로 내보냈다.

그의 시선이 끝까지 자신의 등에 닿아있음을 느낀 신회인은 그저 한숨을 내쉴 따름이었다.

* * *

잠시 후 시험장에 그들을 재집결시킨 시험관은 우선 시험을 포기할 자들을 골라냈는데, 이미 시험관에게 찍힌 입장인 신회인은 괜한 빌미를 주느니 순순히 추가 시험까지 치르기로 마음먹었다.

제 정체를 들킬 것을 두려워하며 1년을 기다리는 것보단, 일의 경과를 보고 들켰다 싶으면 그때 가서 잠적하는 것이 나을 테니까.

하지만 역시 시험관의 태도와 불합리한 시험이 마음에 들지 않았는지 대략 5할에 이르는 이는 포기를 선언했고, 그는 추가 시험을 치르겠다고 한 이들의 명단을 작성한 후 다시금 말했다.

“추가 시험은 군속 주술사 부대와 함께 진행하는 국가 작전이다. 자세한 사항은 아직 기밀이나 이번 시험에서의 활약은 정식으로 기록될 것이며 뛰어난 활약을 한 이는 시험 합격은 물론이고 군에 소속될 기회를 얻는다. 작전에 참여하기 싫다면 지금이 마지막 기회다.”

“……!”

실로 파격적인 선언이었다.

아마도 신회인을 제외한 모든 이에게는.

참여하기 싫다는 말 따위는 나오지도 않았다.

“아, 아니.”

“군?!”

군속 주술사란 애신에서 활동하는 주술사들의 꿈이며 목표와도 같은 직장이었다.

일이 불규칙한 개인 주술사에 비하면 압도적으로 안정적이고, 군에 속한 백혈팔가 소속의 주술사가 많으므로 환계에 진입할 때의 안전성도 비교가 되지 않는다.

주술대국으로 칭송받는 애신의 주술사 부대이니만큼 자격요건도 만만치 않지만 그만큼 대우도 좋아, 군속을 증명하는 휘장 하나만 달고 있어도 국내는 물론 국외에서도 대접을 받을 수 있었다.

무엇보다 군속 주술사가 되면 1구역에 집을 얻을 권리가 생겨난다.

지금도 심심하면 영적 사건으로 희생자가 발생하는 2구역, 3구역과는 비교도 되지 않는 안전한 생활 환경.

당연히 결혼상대로서도 가치가 월등히 상승하니 그 얘기를 듣는 수험생들의 눈이 뒤집히는 것도 납득이 가는 얘기였다.

“자, 잠시만요! 그렇다면 저도 추가 시험을 치르고 싶습니다!”

“시험관님, 한 번만 더 기회를 주십쇼!”

“부탁드립니다!”

신회인은 어째서 시험관이 시험 포기를 선언한 사람들이 아직 장내에 남아있을 때 굳이 추가 시험 얘기를 꺼냈는지 알 수 있었다.

“나갈 수는 있어도 다시 들어올 수는 없다. 난 분명히 추가 보상을 지급할 수 있다고 말했다. 그 말을 흘려듣고 기회를 놓친 것은 네놈들이지. 훌륭한 주술사가 되기 위해선 흐름을 읽고 판단하는 능력이 가장 중요해. 그것을 놓친 네놈들에겐 자격이 없다.”

그건 바로 놈이 심성이 배배 꼬인 사악한 꼰대 놈이기 때문이다.

감히 백혈팔가의 직계, 그것도 군부의 중요 위치에 있음이 밝혀진 시험관을 상대로 소리를 지를 수도 없고 불만을 토할 수도 없는 시험 포기자들은 그저 허탈한 표정으로 그곳을 떠나가는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다.

“포기자는…… 없나. 그럼 너희들도 모두 해산해라. 정확한 일시는 연락처를 통해 연락할 테니 늘 정신을 차리고 있도록.”

“알겠습니다.”

추가 시험을 치르게 된 이들은 대부분 얼떨떨한 표정으로, 좋아해야 하는 건지 짜증 내야 하는 건지 모르겠다는 얼굴로 하나둘 자리를 떠나갔다.

개중에는 신회인을 기억하고 말을 걸어오려는 이들도 있었으나 그는 지팡이를 짚어 빠르게 그 자리를 벗어나며 가면을 덮어썼다.

- 군속이라. 어때?

“농담으로 하는 말이겠지, 불꼬리. 가문을 벗어나고자 하는 내가 벌써부터 애신의 중심으로 파고 들어가 어쩐단 말이냐.”

물론 신가는 이전부터 군대에 소속되기보단 가문이 직접 운영하는 부대에서 주술사들을 양성하길 원했고 그 탓에 지금 신가가 아닌 국가의 부대에 소속된 신가의 주술사는 대부분 방계, 즉 문지기 낙인을 받지 못한 자들이긴 했다.

그럼에도 신가와 관련된 인물과 마주할 확률이 높은 것은 사실이고, 뭣보다 자유를 갈망하는 신회인에게 군대라는 선택지는─ 아무리 미래가 보장되어 있다고 한들 매력적인 선택지는 아니었다.

- 하지만 그 늙은이는 너를 마음에 들어 한 것 같은데. 확실해, 일단 악의는 없었어.

“그건 나도 알고 있다. ……그래서 더욱 놀랍고 불편해.”

모르긴 몰라도 불꼬리보다는 신회인이 훨씬 더 선명하게 타인의 감정을 읽어낼 수 있으리라.

그런데 불꼬리의 말마따나 신회인을 대하는 윤가의 시험관의 속내에서 악의 따윈 일절 감지할 수 없었다.

이런 표현이 적절할지는 모르겠으나 마치 자신의 제자나 아들을 보는 듯한…….

“마음에 들 만한 언행은 취한 기억이 없다만.”

- 너 바보야? 당연히 그 명성 높은 불개인 나랑 식신 계약을 맺고 있으니까 그런 거지!

“후후, 그럴 수도 있겠구나. 불꼬리야, 오늘 시험에서 고생이 많았다.”

0구역에서 2구역으로 단번에 나갈 수 있는 승합차 정거장으로 향하는 길.

신회인이 불꼬리를 품에 안으며 다독여 주자 녀석은 꼬리를 좌우로 흔들면서도 고개를 갸웃했다.

- 씁, 내가 예상했던 반응이 아닌데……. 어쨌든 들어봐, 넌 놈을 대하면서도 당당한 태도로 일관했잖아. 늙은이들은 지가 나서서 애새끼들 기를 죽이려고 하는 주제에 애새끼가 끝까지 안 숙이고 고개를 들면 좋아하는 괴팍한 성질이 있어.

“일반화가 심하구나.”

- 물론 자기를 무시하거나 하는 게 아니라, 어르신 말씀이 다 옳지만 저는 당장 제가 할 수 있는 것을 하겠습니다! 같이 말을 영리하게 하는 놈들만 좋아하지.

“나는 제법 거친 말을 내뱉었다 생각했다만?”

- ……일반화고 자시고 너는 우선 너 자신에 대해 좀 더 객관적으로 판단을 내릴 필요가 있겠네.

불꼬리가 말한 것처럼 단순히 신회인의 말대꾸가 마음에 들었던 것일까.

아니면 역시 그의 정체를 처음부터 추측해 냈고, 아버지와의 연결고리로 자신을…….

상념을 이어가며 윤가 시험관의 속셈을 파악해 보려던 신회인이었으나 곧 그는 정거장에 자신을 기다리는 인물이 서 있음을 깨달았다.

“도련님!”

지금부터 꽃놀이라도 갈 것처럼 산뜻한 연분홍색의 원피스를 입은 금모아가 밝게 웃으며 그를 향해 달려오고 있었다.

당연히 정거장에 모여 금모아를 멀리서 구경하던 사람들의 시선도 일제히 그녀를 따라 그에게로 움직이는데, 그 가운데에는 조금 전까지 함께 시험을 치르던 이들도 섞여 있었으니.

“어, 지팡이다. 저 사람 혹시 아까 그…….”

“얼굴이 기억 안 난다 싶었는데 지금 보니 가면을 쓰고 있네. 아까는 벗고 있었지?”

“그런데 맨얼굴은 어땠더라, 기억이 잘 안 나는데…….”

“역시 평범한 사람은 아녔네. 저런 미녀가 도련님이라고 부르잖아.”

기껏 사람들의 관심에서 벗어났는데 다시 주목을 받게 만드는 금모아를 원수 바라보듯이 하고 있자니 사뿐사뿐 달려온 금모아가 그의 품에 안기려다 실패하고는, 반면 여전히 그의 품에 안긴 채인 불꼬리와 지그시 눈싸움을 하며 말했다.

“그대로 2구역으로 가버리실 것 같아서 제가 마중 나왔어요. 그리고 이러면 커플 느낌이 살 것 같아서.”

“……연인 운운은 그렇다 치고, 숙소가 2구역에 있으니 시험이 끝났으면 2구역으로 가는 게 당연하지 않으냐.”

“역시 아직 폰을 확인 안 하셨구나.”

“폰?”

그 말에 잠시 지팡이를 바닥에 세워놓고 폰을 꺼내든 신회인이 금모아, 루카 신부, 마지막으로 함서연에게서까지 동시에 날아든 연락을 보곤 눈살을 찌푸렸다.

“연합작전……. 혹 신명인 그 계집이 정말로 ‘사업 얘기’를?”

“믿기지 않지만, 그렇다고 하네요.”

폰을 집어넣은 신회인이 홀로 지면에 선 채 머리를 빙글빙글 회전시키고 있던 지팡이를 도로 낚아채며 한숨을 내쉬었다.

기껏 신부와 친해질 구실을 찾아왔으면 자신을 부를 것 없이 신부와 진행하면 될 것을…….

……아니, 사실 신명인을 제외한 전원으로부터 구조 요청이 날아들 것은 익히 예상할 수 있는 일이었지만 말이다.

31화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 1

“으엑, 진짜로 왔잖아.”

0구역과 1구역의 경계에 걸쳐 있는 명동 성당.

애신한국 천주교회의 중심과 같은 그곳─으로부터 불과 수백 미터 떨어진, 성당에서 관리하는 카페의 개인실에 그들이 모두 모여 있었다.

루카 신부, 도유미, 신명인, 함서연.

덤으로 입에 막대사탕을 물고 까딱이는, 태도가 매우 불량하지만 수도복을 입고 있는 여성.

어째 사탕이 아니라 담배라도 피우는 듯한 모습이라 의아했는데 아니나 다를까 그녀의 가슴팍 위로 목걸이로 연결된 전자담배가 늘어져 있는 것이 보였다.

“당신이 루카 신부의 부하라던 수녀인가.”

“부하? 부하아? 어이 루카아!”

역시나 생긴 대로 그의 말을 듣자마자 인상을 와락 찌푸리며 루카 신부에게 윽박지르는 수녀.

그러나 루카 신부는 조금도 동요하지 않고 하하 웃으며 말했다.

“바르바라 수녀가 제 임무를 보조하도록 명받은 것은 사실이지 않습니까. 신해 형제님께 구구절절 설명드릴 시간이 없어 부하라는 표현을 썼을 뿐이니 진정하세요.”

“으드득, 내가 반드시 너보다 빨리 승진해 준다…….”

“부디 그래 주세요. 저도 술에 취해 비행기를 놓칠 일이 없는 수녀님을 새로운 파트너로 원하는 참입니다. 하하하.”

“큭!”

역시 사이가 좋군.

둘의 대화를 잠깐 들었을 뿐이지만 그의 생각엔 아무래도 바티칸에서 두 사람을 떼어놓을 것 같지가 않았다.

신회인은 아웅다웅하는 두 사람의 모습에 고개를 끄덕이곤 테이블의 빈자리에 앉았다.

그리곤 갑자기 툭 튀어나와 신부와의 친분을 과시하는 바르바라 수녀를 몹시 마음에 들지 않는다는 표정으로 째려보고 있는 신명인을 힐끗한 후, 그녀 옆에 앉은 함서연과만 서로 고개를 끄덕여 인사를 주고받고는 테이블 위에 놓인 자료로 손을 뻗었다.

“도성 3구역 흡혈귀 소탕작전…… 음?”

정리된 보고서의 제목을 읽은 신회인의 눈이 일순 가늘어졌다.

어째 자신과도 무척 깊은 연관이 있을 듯한 얘기였기 때문이다.

그것을 알 턱이 없는 신명인은 누군가 보고서에 대해 말해주기만 기다렸다는 듯이 테이블을 탕, 내려치며 외쳤다.

“그래! 내가 울 아빠─ 무려 신가의 가주인 신유현이랑 직접 교섭해서 얻어낸 거라고!”

“…….”

신가의 가주, 신유현.

아버지의 이름.

신회인은 눈을 질끈 감았다 뜨며 애써 상념을 쫓아내려 했다.

한편 신명인은 이 자리의 모든 이가 자신을 주목하고, 칭송해야 한다는 듯 기세를 높였다.

“잘은 몰라도 성당은 흡혈귀라면 치를 떨잖아? 신부님이 이번 건을 거들면 바티칸에도 제대로 거들먹거릴 수 있는 거 아냐? 맞지?”

“그게, 음…… 네, 뭐, 틀린 말은 아닙니다.”

루카 신부는 무척 떨떠름한 표정으로 대꾸하며 여태껏 언성을 높여 싸우던 바르바라 수녀와 시선을 주고받았다.

그리곤 신회인의 뒤에 조용히 시립한 금모아의 눈치를 힐끔힐끔 살피는데, 신명인과 함서연에게 자신의 기척을 감추고 있는 그녀는 아닌 척 두 사람에게 눈을 부라리는 것이 아닌가.

‘역시 그런가.’

세 사람의 묘한 시선 교환을 확인한 신회인은 역시 그런가, 하고 속으로 탄식했다.

며칠 동안 마치 다른 이와 약속이라도 있는 것처럼 주기적으로 나가는 금모아를 보며 누군가와 함께 움직이고 있는 건 아닌가 싶었는데 아무래도 그 상대는 바르바라 수녀였던 모양.

신명인의 말마따나 천주교회는 흡혈귀와 관련된 사안에 민감하게 반응하는 만큼, 언제 애신에 입국했는지는 몰라도 그들과 활동권이 겹친 바르바라 수녀 역시 이를 감지해 일찍이 움직이고 있었던 것이다.

루카 신부? 도유미의 녹초가 된 표정을 보면 아무래도 그는 교리 수업을 하는 것만도 바쁜 듯했다.

“아, 이 보고서를 보면 알겠지만 우리끼리만 하는 일도 아니니까 너무 무서워하지는 마. 윤가…… 좀 마음에 안 들긴 하지만 같은 도성삼가의 일원인 윤가가 주술사 부대까지 끌고 와서 도와주기로 했거든.”

한편 금모아의 기척은 전혀 눈치채지 못하고 있으면서도 신부 측의 반응이 미묘한 것만은 감지했는지, 신명인이 그들을 안심시키려는 말투로 덧붙였다.

정작 신부는 그 말에 더더욱 미묘한 표정을 지었으나─ 오히려 보고서를 살피던 신회인이 멈칫하며 반응하고 말았다.

머릿속에서 기묘한 연결이 이루어지는 것을 느꼈기 때문이다.

신명인이 들고 온 흡혈귀에 대한 얘기도 원래 알고 있던 것이고, 윤가가 주술사 부대를 이끌고 어떤 작전에 나선다는 것도 알고 있던 것이다.

그런데 설마 그 둘이 여기서 하나로 이어진다고?

“신해 형제님, 어떻습니까? 한국 주술계에 지나치게 업혀가는 꼴이 될 것 같아 저는 사실 마음이 내키지 않습니다만…….”

“음? 업혀간다니, 제법 배가 부른 소리를 하는데.”

혼자 생각을 정리하기만도 바쁜데 헛소리를 하는 신부에게 신회인이 코웃음을 쳤다.

“신부에겐 자신의 양심이 중요한가? 아니면 흡혈귀로 인해 고통받는 이들을 조금이라도 더 많이 구하는 것이 중요한가?”

“……아.”

“이 일을 맡지 않는다고 당장 할 일이 생기는 것도 아니잖은가. 그렇다면 쓸데없는 고민을 할 시간에 몸을 움직이는 게 나아.”

망설임을 보이는 신부에게 다소 따끔하게 현실을 지적하자 그는 그제야 제정신을 차린 듯 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 제가 명예를 돌보지 않겠다는 스스로의 다짐에 매몰되어 있었습니다. 형태는 어떻든, 누구의 힘을 빌리든 고통받는 이를 구한다는 게 가장 중요한 일인 것을. 제가 어리석어 이렇듯 선행을 베풀 기회를 마련해 주신 주님을 의심하고 있었습니다.”

“엥, 신부님. 기회를 가져온 건 난데? 혹시 나 안 보여?”

“……물론 자매님께도 감사합니다. 이번 일 기꺼이 맡겠습니다.”

귀찮게 얼굴을 들이대는 신명인에게 루카 신부가 아무런 번뇌도 엿보이지 않는 얼굴로 방긋 웃으며 감사를 표했다.

미남의 미소가 과연 효과적이었는지 신명인의 얼굴은 물론 목까지 얼룩덜룩 시뻘겋게 물들이며 연신 고개를 끄덕였다.

“그래! 전부 나 덕분인 거 알지? 잊으면 안 돼. 이렇게 유능하고 착한 여자가 신부님을 도와줬다는 사실을!”

“멧돼지 코에 금고리…….”

“응?”

“하하, 아무것도 아닙니다.”

신회인은 협업이 성사되는 순간 함서연 역시 안도의 한숨을 내쉬는 것을 놓치지 않았다.

그녀 입장에선 신가와 인연을 다지는 것만으로도 이득인데 여기에 다른 백혈팔가가 끼어들어 안면을 트게 되었으니, 흡혈귀건 늑대인간이건 상관없이 무조건 이 일을 맡고 싶었으리라.

“그럼 난 바로 아빠한테 알려주러 갈게! 아, 혹시 신부님도 같이 갈래? 신가 가주님 궁금하지?”

“아뇨, 이미 신경을 써주셔서 뜻깊은 일을 맡겨주셨는데 사전연락도 없이 갑자기 찾아뵙는 건 조금 마음에 걸리네요. 다음에 시간과 기회가 된다면 실례하겠습니다.”

“울 아빠 나 엄청 좋아해서 그런 거 신경 안 써도 되는데. 신부님도 울집 한 번 보면 그냥 환속하고 싶어질지도 몰라!”

“하하하.”

그저 메마른 웃음만 흘리는 루카 신부.

그와 가까운 곳에 있는 신회인의 귓가에는 신부가 조용히 ‘잠언 12장 16절…….’하고 중얼거리는 소리가 들렸다.

신부가 좀처럼 유혹에 넘어오지 않자 신명인은 어쩔 수 없지, 하고 자리에서 일어서며 함서연의 옷깃을 잡아당겼다.

“언니, 이제 돌아가자.”

“응, 미안해 명인아. 언니는 일이 있어서 잠깐 남아야 할 것 같아.”

“에엥, 또? 이젠 나도 같은 팀이니까 얘기해 줄 수 있는 거 아냐?”

“미안, 그거랑은 연관이 없는 일이니까……. 아, 그래도 신부님이랑 관련된 일은 정말 아냐.”

“……진짜지? 알았어, 나 언니 믿는다?”

며칠 전과 비교하면 함서연을 대하는 신명인의 태도에 한층 어리광이 묻어 나오는 느낌이 든다.

어쩌면 둘 사이에 루카 신부를 배치한 것이 의외로운 화학작용을 불러일으킨 것일지도 모르겠다.

“그럼 나 먼저 갈게! 그리고 너 가면! 언니한테 이상한 짓하면 죽어 진짜. 아, 그리고 눈치 있으면 알아서 이번 일에서 빠져라. 그럼 봐줄 테니까.”

“무엇을 봐준다는 건지는 알 수 없으나, 적어도 나는 그날 네 곁에는 없을 것이다.”

“그래, 알면 됐어.”

“형제님?!”

신회인에게서 원하는 답을 얻은 신명인은 흡족하게 고개를 끄덕이며 방을 나갔으나 신부는 그 말에 입을 떡 벌렸다.

문이 닫히자마자 자신에게 달려드는 신부를 본 신회인이 금모아에게 눈치를 주자 그녀가 손가락을 튕겨 방음결계를 쳤다.

그때까지도 함서연은 금모아를 인식하지 못하고 있었으나 그녀가 주술을 부리는 순간 은신이 풀려 그 존재를 인지했는지 눈을 동그랗게 떴다.

“당신 설마 여태까지 계속……!”

“쉿.”

금모아가 제 입술에 검지를 붙이며 한마디 하자 함서연이 입을 딱 다물었다.

금모아는 생긋 웃으며 덧붙였다.

“저는 그저 신해 주술사님의 이름 없는 식신이랍니다. 그렇게만 아시면 되어요.”

“와, 와아아. 와아아아……! 장군님, 장군님 진정하세요!”

놀라기는 함서연보다도 그녀와 함께하는 장군님…… 아테나가 더 놀란 모양이었으나 신회인은 그 소동을 무시하고 제 할 말만 입에 담았다.

“이번 국가 주술사 자격시험의 추가 시험이 정해졌다만, 그 내용이 아마 이 의뢰인 것 같다. 윤가의 시험관이 이끄는 군속 주술사 부대가 함께한다더군.”

“네?”

“아하하하하!”

루카 신부는 그 말을 믿지 못해 눈을 크게 뜨는 반면 금모아는 웃음을 터트렸다.

모두의 시선이 그녀에게 쏠리자 한순간에 표정을 바꾸어 정색하더니, 재차 손가락을 튕겨 이번엔 자신과 신회인만을 감싸는 방음결계를 만들어냈다.

“도련님, 설마 그 시험을 치르실 생각은 아니겠죠.”

“여기서 물러나면 1년을 기다려야 한다. 더욱이 시험관은 이미 내게 주목하고 있어. 물러나는 게 더 악수일 듯하구나.”

이미 그가 그렇게 답할 줄 예상하고 있던 것이리라, 금모아가 기다리고 있던 것처럼 그에게 얼굴을 들이밀며 마구 쏘아붙였다.

“도련님, 바보세요? 아니, 바보가 맞아요. 기껏 도련님이 고생하지 않고도 다른 이들의 손으로 흡혈귀를 처리할 기회를 얻었는데 그 위험한 자리에 스스로 걸어 들어가시겠다고요? 혹 삼년지약을 파기하고 싶어 그러신 것이라면 굳이 빙빙 돌아가지 마시고 말씀해 주시면 제가 당장…….”

“진정해라, 모아야. 난 그저 현실적으로 생각했을 뿐이야.”

금모아의 손을 가볍게 두드려주어 진정시킨 신회인이 말했다.

“기밀이라곤 하나 군속 주술사 부대가 대대적으로 움직인다는 것을 많은 수험생들이 알게 되었고, 심지어는 외부인인 신명인마저 이 정보를 접했다. 그러면 과연 작전날까지 흡혈귀들이 이 사실을 모르고 있다 장담할 수 있겠느냐?”

“도련님 말씀은 마치, 낌새를 알아챈 놈들이 잠적하지 않도록 일부러 도련님의 존재를 드러내겠다는 것으로 들리는데요.”

“정확해. 다만 당장은 안 된다. 놈들이 철수를 결정하지 않고 주술사 부대와 정면충돌을 감행할 수 있게끔 적절한 시기를 노려 정보를 풀어야 한다.”

“아하, 아하하하…… 하아.”

어처구니가 없다는 듯이 재차 웃음을 터트리던 금모아가 끝내 그럴 기운도 없어졌다는 듯 어깨를 축 늘어트렸다.

“도련님 말씀이 완전히 틀린 것은 아녜요. 확실히 흡혈귀 놈들은 정보에 밝고, 이 기습 작전을 예감하고 로드 그놈의 대리인이라는 작자가 발을 뺄 가능성도 충분히 있어요. 하지만 도련님의 존재를 알게 된다면…… 그렇죠, 전투로 혼란스러운 와중에 놈이 직접 도련님을 노릴 확률이 크겠네요.”

“결과적으로 나는 상대적으로 안전한 환경에서 확실하게 놈을 상대할 수 있게 되는 것이다.”

하지만 그렇다고, 그것을 위해 안전한 길을 놔두고 위험을 감수하다니.

탄식하는 금모아에게 신회인이 달래듯이 말했다.

“사실 그보다도 중요한 이유가 있단다. 그 남자는 자신의 대리인을 부려 나를 죽이는 것을 유희라고 생각하고 있어. 그런데 그 대리인이 나와는 관련 없는 곳에서 죽임을 당한다면 과연 그는 납득하겠느냐?”

“…….”

“그의 대리인이라는 자가, 그때도 과연 한 명으로 끝나겠느냐?”

“……도련님 말씀이, 맞아요.”

끝내 금모아는 그 말에 납득해 고개를 끄덕이고 말았다.

“역시 도련님은 모든 것을 알고 계시는군요. 그토록 만나지 못한 지 오래된 모기 놈의 생각까지 훤히 꿰뚫어 보고 계시다니.”

“꿰뚫어 보기는 무슨, 그저 놈의 말과 행동으로부터 자연히 추리했을 뿐이다.”

“아뇨, 꿰뚫어 보신 게 맞아요. 옛날부터 그랬어요.”

더는 변명할 생각 말라는 듯, 금모아는 짓궂은 미소를 지으며 덧붙였다.

“역시 도련님은 예전 그대로예요.”

“보고 싶은 부분만 보는 녀석 같으니…….”

고개를 절레절레 젓던 신회인이 문득 눈치를 채고 보니 방 안에 있는 전원이 그와 금모아를 바라보고 있었다.

금모아가 아, 하곤 손가락을 튕겨 결계를 해제하자 그제야 비로소 함서연의 심통난 목소리가 들려왔다.

“나 남이 연애질하는 거 보려고 여기 남은 거 아닌데?”

“연애? 모순보살, 농담이 수준급이구나.”

“그래도 무당답게 보는 눈은 있네요.”

서로 상반되는 대답을 내놓은 신회인과 금모아가 서로를 째려보고 있자니 이번엔 신부가 끼어들어 말했다.

“두 분이 무슨 말씀을 그리 나누셨습니까?”

“내 추가시험에 관한 얘기다. 식신이 걱정이 많은 성격이라.”

“맞다. 형제님, 그럼 작전 날 저희와 함께하지 않는다는 게…….”

“그래, 수험생 측에서 전투를 치르게 될 것이다. 물론 상황 전개에 따라 서로를 도울 수 있을지도 모르겠군.”

루카 신부가 역시나, 하고 탄식했다.

“형제님이 곁에 계셔주지 않으면 조금 불안합니다만…….”

“엑, 루카 너 그런 취향이었어?”

“아뇨, 바르바라 수녀. 전 오직 한 분 주님만을 섬기고 사랑하는 ‘취향’입니다. 그게 아니라 그 멧돼지…… 신명인 자매님을 상대할 수 있는 건 신해 형제님뿐이지 않습니까.”

“귀엽던데?”

“전 광야에서 예수님을 유혹하던 사탄이 이럴까 싶었습니다만.”

“에이, 사탄이라기엔 좀 모자라지.”

“저…… 그 부분은 아마 안심하셔도 될 거예요.”

함서연이 말했다.

“윤가 출신 시험관에, 그분이 이끄는 군속 주술사 부대라면 분명히 ‘그 사람’이 섞여있을 테니까요.”

“그 사람?”

“윤가 직계 자제 말이에요. 그것도 명인이한테 완전히 꽂혀있는 남자. 신가 가주님이 이번 일을 명인이한테 맡긴 것도 어쩌면 그 사람이랑 명인이를 붙여줄 좋은 기회라고 생각해서 그러신 걸지도 몰라요. 그래서 당일은 아마 명인이도 그 사람을 대처하는 데 정신이 없을 테니까…….”

“그렇습니까!”

루카 신부는 그 말에 반색하는 반면 신회인은 그게 더 큰 문제로 이어질 것 같다는 생각에 불안해질 따름이었다.

“무슨 사랑과 전쟁도 아니고…….”

“쉿.”

때마침 신회인의 폰이 진동했다.

그 내용을 예감하며 열어보니 과연, 기밀 작전이 시행되는 날짜와 집합 장소가 적혀 있었다.

시일은 사흘 후, 초저녁.

장소는…… 물론 3구역.

신회인은 눈을 지그시 감고 각오를 다졌다.

사흘 후, 비로소 타인에게만 맡겨놓았던 자신의 투쟁을 되찾는 순간이 온다.

“저…… 그런데 저는 여기 왜 있어요? 설마 저도 그 자리에 데려가시려는 건 아니죠?”

얘기가 정리된 것 같자 도유미가 조심스럽게 입을 열어 말했다.

“저 아직 연습 중이잖아요. 우리 도령도 제대로 힘을 쓸 줄 모르는데…… 저기? 전 그냥 얘기만 듣는 거죠? 그렇죠?”

그리고 아무도 그녀에게 대답해 주는 이가 없었다.

32화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 2

추가 시험, 다르게는 연합작전을 수행하는 날이 찾아왔다.

신회인은 당연하다는 듯이 전날 저녁부터 식사를 거르고, 새벽부터 일어나 홀로 몸을 씻고 참선하며 영력을 가다듬었다.

어머니께 많은 것을 배웠지만 영력을 기르는 방법만큼은 배우지 못했던 신회인이다.

그 이유를 스스로 참선을 시작하며 깨달았는데, 본디 적은 것의 덩치를 불리기 위해선 독특한 요령이 필요하지만 이미 덩치가 큰 것을 불리는 데에는 잡스러운 요령보다 정성과 정심이 중요하기 때문이었다.

필시 어머니께선 저주로 가려진 신회인의 영력이 방대함을 알고 계셨던 것이겠지.

……어찌 그분께서 그것을 파악하고 계셨는지는 모르겠지만.

‘내가 본래 타고난 영력은…… 다들 이런 것이라 생각했지만, 아무래도 상상 이상으로 많은 모양이야.’

그것을 자신과 같은 백혈팔가 출신인 신명인과 함서연을 보며 확실하게 깨달았다.

물론 두 사람도 풍부한 영력을 타고났고, 심지어는 신회인과 달리 어린 시절부터 단련해 왔을 테니 타고난 것 이상으로 늘어났을 텐데.

그럼에도 불구하고 신회인보다는 훨씬 적었던 것이다.

……어디까지나 총용량이 그렇다는 얘기지 신회인의 영력은 묶인 것이 풀려난 것의 100배 이상은 되었으니 그가 으스댈 일은 아니었으나.

어쨌든 총용량이 많으니 영력의 크기에 비례하는 회복량도 다른 술사들보다 압도적으로 많았고, 참선하며 영력을 불리는 것 또한 마찬가지였다.

‘모아 역시 자신이 아는 방법을 가르쳐 주겠다던 말을 금세 철회했었다. 면죄부를 지닌 나는 앞으로도 다른 존재의 영력을 포섭하는 일이 많을 터, 속성으로 영력을 늘리기보다는 혼자만의 힘으로 정성껏 영력을 가다듬어 하나로 만드는 쪽이 좋을 것이라고.’

참선을 마치고 눈을 뜬 신회인이 영력을 정돈했다.

도유나의 영력을 녹여낸 후로는 그저 사념 없이 수행에만 매진하여 지금은 가용 영력의 1할가량이 늘어나 있었다.

그의 영력의 실체를 모르는 이가 본다면 비록 영력 총량은 적어도 성장도가 말이 안 된다며 경악하리라.

“끝나셨어요, 도련님?”

“거기까지. 오늘은 중요한 날이니 가까이 오지 말거라.”

“으엑, 또요?”

그가 입을 옷을 들고 다가오다 말고 신회인에게 제지당한 금모아가 질색하는 표정을 짓자 그는 피식 웃으며 그녀를 달랬다.

“오늘 내가 정말 죽을 위기에 처하거든 네가 개입할 것이고, 그때부턴 나를 구워 먹든 삶아 먹든 마음대로 할 수 있지 않느냐.”

“……전 가끔 도련님이 다 알고 일부러 그런 표현을 쓰시는 게 아닐까 고민하게 될 때가 있어요. 저보다 더한 요물이 아닌가 싶을 때가…….”

“그리도 내가 괴롭히고 싶으냐. 하면 참고 어찌 되는지 지켜보거라.”

“아닌가? 진짜 모르시는 건가?”

이유는 모르겠으나 심각한 표정으로 고뇌하는 금모아를 놔두고 홀로 옷을 갈아입은 신회인은 변신술을 구사해 제 얼굴을 바꾸고는 그녀를 돌아보았다.

“어떠냐. 이제 네 도움을 받지 않아도 되겠느냐?”

“정말 어처구니가 없을 정도로 빨리 변신술의 경지에 이르셨네요……. 한데 영력 소모는 괜찮으시겠어요?”

변신술은 쓸 때뿐만 아니라 유지할 때도 영력을 잡아먹는다.

그걸 걱정하는 금모아에게 신회인은 문제없다고 대꾸했다.

“며칠간 참선으로 영력이 빠르게 성장하지 않았느냐. 또한 영력의 순도가 높아진 덕에 회복속도가 한층 빨라진 것이 느껴진다. 이제 얼굴만 바꾸는 정도의 변신은 능히 감당할 수 있어.”

“그래요…… 좋지 않은 소식이네요.”

신회인이 성장했다는 소식인데도 금모아의 표정은 씁쓸했다.

그가 강해질수록 삼년지약이 파기되지 않을 확률이 높아져서 그런 것이라기엔, 그녀의 눈동자가 여전히 진지하게 그를 걱정하고 있었다.

“내 영력이 늘어나는 것이 그리도 좋지 않으냐?”

“영력이 커지면 도련님의 존재감도 커지는걸요. 꼭 자신이 건 저주가 풀려야만 요괴들이 도련님을 찾아낼 수 있다고 믿는 건 아니시죠? 저보다는 못해도 감각이 뛰어난 요괴가 세상에는 제법 많답니다.”

“……아.”

그 말을 듣는 신회인의 눈이 커졌다.

그러고 보면 금모아는 그녀 자신이 신회인에게 건 저주와는 관계없이, 어린 시절에 그를 먼저 찾아내 다가온 것이 아니었던가.

그때 불현듯 어떤 가능성이 떠오른 신회인이 딱딱한 목소리로 그녀에게 물었다.

“혹 내게 저주를 걸지 않은 자들 중에도, 나를 찾는 자가 있느냐?”

“글쎄요, 그건 어떨는지.”

신회인의 질문 의도를 파악하곤 일부러 의뭉스레 대꾸한 금모아가 곧 어처구니없다는 표정을 지었다.

“지금 도련님이 그런 것까지 생각하실 때예요? 자기 몸이나 생각하세요, 제발.”

“네가 내 힘이 커지지 않도록 어디에 가두어 두겠다는 것도 설마 나를 생각해서…….”

“글쎄 그런 생각을 하실 때가 아니라니까. 그리고 전 그냥 도련님을 독차지하고 싶을 뿐인데요?”

신회인의 추측을 마냥 부정하지 못한 금모아가 잽싸게 덧붙여 말했다.

“저도 여전히 도련님 미워하거든요? 아주 그냥 조금만 가능성이 있어도 만물을 좋게만 판단하려 하고, 진짜 그런 물러터진 점이 전생의 주인님과 판박이라고요!”

“이런, 내가 스스로 삼년지약을 불리하게 만들고 말았구나.”

어설프게 화를 내며 뒤로 몸을 물리는 금모아의 모습에 신회인은 웃음을 터트리고 말았다.

마음 같아선 금모아와 조금 더 시간을 보내고 싶지만 지금도 이미 접촉이 지나치게 길었다.

중요한 의식을 준비하는 이들은 아예 며칠간 타인과 대화조차 하지 않고 지내는 법.

그는 금모아에게 손짓해 조금 더 물러나게 하고는 탁자 앞으로 이동했다.

“……시간이 좀 남았는데 참선이라도 더 하시지 않구요?”

“그것도 좋겠지만 불꼬리와 늘담에게 해준 것을 아롱에게도 해주어야 할 것 같아 말이다.”

- 뀨?

자신을 부르는 것을 알고 신회인의 어깨어림에 모습을 드러내는 아기곰, 아롱.

녀석이 모습을 드러내는 방식이 심히 독특했는데, 희미한 안개가 되어 그의 몸 주변에 흩어져 있다가 일순 그것이 뭉쳐 작은 곰의 형태가 된 것이다.

“설마 정말로 그걸 데려오실 줄은…… 감당하실 수 있겠어요?”

“내가 정면으로 싸워 흡혈귀 수장의 대리인을 감당할 수는 있겠느냐?”

“무리예요.”

“그러니 할 수 있는 것을 다 해야지, 뒷감당이 두려워 발을 빼고만 있을 수 있겠느냐.”

- 뀨잉.

둘이 진지한 대화를 나누든 말든 아롱은 자신의 사명은 하나뿐이라는 듯 신회인에게 애교를 피우며 귀여운 척을 했다.

그것은 녀석을 마지막에 묶은 단어가 동요 곰 세 마리의 ‘너무 귀여운 애기곰’이기 때문이다.

하지만 그 실체는 아기곰 따위가 아니고, 무수한 사람들 사이에서 이야기된 허상을 주술로 묶어 만든 요괴 나티.

놈들은 강하고 확고한 사념이 주어진다면 형태에 구애되지 않고 무엇으로든 변할 수 있고, 무엇이든 흡수할 수 있다.

어찌 보면 사람의 공포를 먹고 강해지는 요괴의 궁극적인 형태와도 같다.

존재보다는 현상, 식신보다는 주술에 가까운 그것과 식신 계약을 맺는 것은 명성 높은 윤가의 직계라도 해내지 못한 일이었으나 신회인의 몸에 흐르는 신가의 피가 그것을 가능케 했다.

적어도 신회인은 그렇게 생각하고 있었다.

“신가의 고유 식신술에는 여럿이 있지. 그 가운데 가장 불안정하지만 단기간에 뛰어난 식신을 키워내는 방법이 무엇인지 기억하느냐.”

“네? 아──.”

아기곰을 쓰다듬어주며 신회인이 하는 말에, 녀석과 눈싸움을 하고 있던 금모아가 잠시 생각에 빠지더니 곧 고개를 끄덕였다.

“포식이죠? 다른 요괴가 되었든, 주물이 되었든, 기운을 품고 있는 것을 뭐든 먹어치워 식신의 능력을 불리게 만드는 주술.”

“맞다. 정확히는 아귀지배의 술이라고 하지.”

“하지만 워낙 잡다하게 기운을 모으다 보면 요괴로서의 정체성을 유지하지 못하고 폭주를 일으키기 마련이라 사실상 일회용으로 써먹고 말 식신에게나 주입하는 잔혹한 주술이라 들었는데요. 그 이름처럼 아귀로 전락해 버린다고.”

“그러면 그 사실을 인지하고 다시 이 아롱이를 보아라.”

당최 근본을 찾을 수 없는, 뿌리가 없이 사방으로 뻗어난 가지뿐인 소문과 요기, 영력이 뭉쳐 형성된 요괴 나티.

놈들이 수험생들 앞에서 무너졌던 것은 근본이 없어 쉽게 변화해 버린 탓이었지만, 우습게도 그 덕에 놈들 중 한 마리를 포획하는 데 성공한 신회인은 녀석에게 무엇보다도 확고한 근본을 새겨 넣었다.

바로 아롱이라는 이름이다.

“아, 설마.”

“그래. 근본이 없는 것이 유일한 단점인 존재에게 결코 흔들리지 않을 근본이 생겼지.”

신가의 식신술에서 가장 중요시되는 것이 바로 이름이다.

하나의 존재를 고유 개체로 정의하고 속박하는 가장 단순하고도 강력한 주술, 이름.

그것을 얻은 아롱은 이제 제아무리 형태가 크게 바뀌어도 식신으로서의 자아를 잃지 않게 되었다.

녀석의 이름은 주인인 신회인으로부터 주어진 것이고, 그것이 녀석과 신회인의 관계를 고정시켰기 때문이다.

“그럼 설마 아귀지배의 술을 녀석에게?”

“다른 요괴는 근본이 형태와 습성에서 기인하게 마련이다. 이름 또한 그 영향에서 벗어나지 못하지. 헌데 아롱이는 어떠하냐. 녀석을 묶는 것은 오직 내가 지어준 이름뿐이다. 아무리 형태가, 습성이 바뀌어도 흔들릴 일이 없는 이름이다. 그렇다면…….”

아롱이라면 애초에 근본된 형태가 없으니 무엇을 삼켜도 정체성을 잃고 폭주를 일으킬 일이 없는 것은 아닐까.

신가가 만들어낸 단기결전용 식신술로, 어쩌면 결코 자멸하지 않는 최강의 식신을 만들어낼 수 있게 되는 것은 아닐까.

그 생각을 그대로 입에 담자 금모아도 혹하는 표정을 지었다.

“그거 굉장히…… 재밌는 생각인데요?”

“그렇지? 어쩌면 군부도 나티에게 비슷한 식으로 점점 더 큰 무기를 달아주려 했을지도 모른다. 특히나 현대의 미디어는 출처도 없는 소문으로 많은 인간을 흔들기가 쉽지 않으냐. 나티와 관련된 새로운 소문을 만들어낼 때마다 녀석에게 새로운 능력을 달아줄 수 있고, 점점 더 요기를 증폭시켜 줄 수도 있는 것이다. 애신 군부가 아니면 해낼 수 없는 발상이고 실천할 수도 없는 작전이지.”

물론 상기한 치명적인 단점 탓에 실전에 투입되기는 난해하겠지만 말이다.

고유한 이름을 부여하는 데 성공한 신회인의 아롱을 제외하고는.

한차례 설명을 마친 신회인은 이것이 무척 흥미로운 일이라며 입가에 미소를 머금고 있었지만 정작 금모아는 다른 것에 놀라고 있었다.

“도련님이 벌써 미디어란 단어를 자연스럽게 쓰고 계셔……!”

“너는 대체 언제까지 내가 영단어를 쓰는 걸로 놀랄 참이냐.”

설마 정말로 신회인이 21세기가 된 지금에 이르러서도 쇄국을 고집하던 가문의 늙은 어르신이라도 되는 줄 아는 건지.

어처구니가 없어 반문하는 신회인을 금모아는 더더욱 이상한 표정으로 바라보았으나, 그녀와 입씨름하기를 포기한 그는 그것을 무시하고 밤 동안 수비해 둔 주사에 제 피를 섞어 아롱에게로 손을 뻗었다.

- 뀨뀨잇!

녀석은 자신에게 닥쳐올 미래를 짐작도 하지 못하고 그저 애교를 피우고 있을 뿐이었다.

* * *

“모두…… 제대로 왔군.”

해가 지기 시작하는 초저녁, 도성 3구역에 지정된 집결장소인 민가가 없는 창고지대.

잔뜩 긴장한 표정으로, 이전 갑자기 환계에 떨어졌을 때와는 달리 저마다 할 수 있는 최대한의 준비를 마치고 온 수험생들을 둘러보며 윤가의 시험관이 말했다.

하지만 그의 근엄한 인상보다 압권인 것은 그의 뒤로 도열해 있는 똑같은 제복의 군속 주술사 부대였다.

“정식으로 내 소개를 하지. 내 이름은 윤진성. 애신 주군(呪軍)에 속한 중장이며 주군 1군단장을 맡고 있다. 이들은 내가 이끄는 1군단에 속해있으나 독립작전권을 갖고 있으며, 주로 내 지시에 따라 움직이는 특수부대다. 물론 특수부대의 명칭과 정확한 구성원은 기밀이지만, 어쩌면 너희도 오늘 성과에 따라 그걸 알게 될 기회를 얻을지도 모르지.”

“오오오오……!”

신회인은 코웃음이 나오려는 것을 간신히 참았다.

3급, 4급 수험생들이 작전을 아무리 잘 치른들 군속 주술사가 되는 것도 기적적인 확률일 텐데 하물며 1군단장이 직접 통솔하는 특수부대의 일원이 될 수 있을 리가 없다.

실제로 숫자는 적으나 도열해 있는 주술사들이 풍겨오는 기세는 최소 2급 수준이었으며, 같은 2급이라 해도 외부의 술사와 비교하면 주술이든 주구든 차원이 다를 터였다.

“기대하겠다.”

그런데 어째 한껏 수험생들의 기대감을 북돋워 놓은 윤진성 군단장의 시선이 신회인에게 꽂혀있는 듯한 느낌이 들었다.

한 발짝 옆으로 물러서 시선이 따라오나 확인하고 싶은 충동을 느낀 그였으나 만약 정말로 시선이 따라온다면 그때야말로 감당할 자신이 없었기에, 지금은 그저 최선을 다해 모르는 척했다.

“진성 아저씨! 오늘 협조 고마워요!”

그리고 흥분과 긴장으로 고조된 분위기를 모조리 깨버리며 등장하는 이가 있었으니 물론 그 정체는 신가의 금지옥엽, 신명인과 친구들.

수험생들은 진지한 작전 현장에 신명인을 위시하여 함서연, 루카 신부, 바르바라 수녀와 같은 개성 넘치는 인물들이 모습을 드러내자 눈을 휘둥그레 떴으나 윤진성은 미간을 일그러뜨리고 말았다.

“군사 작전이다. 네게 협조하는 것이 아니라, 네 아버지 부탁으로 네게 이번 작전에 협조할 권리를 주었을 뿐이니 착각하지 말도록. 일행도 마찬가지. 내 통솔에 따르지 못할 것이라면 지금 돌아가라.”

“괜찮아요, 다 알고 왔다니까요! 아저씨는 맘 푹 놓고 우리한테 맡겨요! 특히 여기 미남 신부님, 완전 엑소시스트!”

“…….”

군단장의 권위를 사정없이 깔아뭉개는 신명인, 분명 아군이지만 그녀로부터 떨어지고 싶다는 표정을 짓고 있는 나머지 일행들, 우왕좌왕하는 수험생들.

덤으로 신명인을 발견하자마자 눈에 띄게 얼굴이 환해지며 인사를 할까 말까 고민하고 있는, 특수부대의 선두에 나와 있는 안경 쓴 미남까지…….

과연 이번 작전이 제대로 돌아가기는 할까 신회인이 고민하던 찰나 그 일이 벌어졌다.

“윽, 속이…… 우구와에아악!”

-쾅!

수험생 한가운데에서 누군가가 폭발하며 피를 사방에 흩뿌린 것이다.

33화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 3

미리 대비하고 있던 것이 다행이었다.

“화혈.”

신회인의 읊조림에 그의 몸을 가리듯 반구 형태로 나타난 불의 방어막이 그에게 날아드는 핏방울들을 완벽히 막아냈다.

그처럼 판단이 빠른 수험생이 그밖에 없는 것은 물론 아니어서, 주구나 주문 따위로 폭발로부터 자신을 보호하는 수험생도 많았다.

다만 그러지 못하고 무방비하게 핏물을 뒤집어쓴 이가 일부.

지나치게 가까운 곳에 있어서 강하게 터져 나온 뼛조각 따위를 막지 못하고 몸을 뚫린 이가 극소수.

피가 묻어 다른 이를 오염시키고, 피가 흘러 다른 기운과 공명한다.

그렇게 되면 자연히…….

“화혈, 라흘타(囉訖陀, 피를 먹는 아귀)의 술.”

그의 읊조림에 전신을 보호하던 불의 결계가 반응해 부풀어 오른 다음 순간.

- 콰과과광!

예상했던 연쇄폭발이 일어났다.

피가 조금이라도 묻은 자들, 폭발한 시체의 파편에 상처를 입은 사람들 모두 재차 폭발을 일으키며 조금 전과는 비교도 할 수 없는 대폭발이 일어난 것이다.

저주에 저항하는 능력, 즉 내주력(耐呪力)이 높았더라면 막아낼 수 있었겠으나 불행히도 4급 주술사 시험을 치르는 이들은 아직 거기까지 손이 닿지 않았다.

‘……그럼 그렇지.’

마치 거대한 괴물처럼 몸집을 부풀린 불길이 자신에게로 쇄도해 오는 피분수를 모조리 먹어치우는 것을 보며 만족스레 고개를 끄덕인 신회인이 시험관─윤 중장을 힐끗하곤 속으로 혀를 찼다.

추가 시험까지 치르겠다며 데려온 주술사 수험생 무리 한가운데에서 연쇄폭발이 일어나고 있는데도 그것을 막을 생각을 하기는커녕 더없이 싸늘한 눈으로 지켜보고만 있을 뿐.

오히려 작전에 ‘협조’하러 온 무리 가운데서 신부가 경악하며 달려 나오려 했으나 바르바라 수녀에게 제지당해 그러지도 못하는 모습이었다.

그야 신부가 할 수 있는 일이라 봤자 기도문을 외워 결계를 만드는 정도일 텐데, 그 정도는 지금 이곳에 있는 주술사 수험생들도 당연히 할 수 있어야 하는 일이니까.

바르바라 수녀가 제지하지 않았다고 해도 윤 중장이 그것을 막았으리라.

‘시험은 이미 시작됐어. 그것도 지극히 잔혹한 적자생존 방식이다.’

신회인도 윤 중장의 방침이 완전히 틀렸다고는 생각하지 않았다.

다만 3급, 4급 수험생들을 상대로 치를 만한 시험이 아니라고 생각할 뿐.

신회인의 생각이 맞는다면, 심지어 그는 수험생들을 이용해 흡혈귀들의 행동을 유도하려 한 것처럼도 보였다.

……그에게 이번 시험은 그저 마음껏 소모할 수 있는 자원을 활용해 군사 작전을 수행할 기회에 불과했는지도 모른다.

일찌감치 싹수가 노랗다는 것을 파악하고 발을 물린 시험 포기자들이 현명했던 것이 아닐까.

“적군의 습격 정도는 사전에 대비해라. 명색이 주술사가 되겠다는 자들이……. 아군도 믿지 마라, 모든 것을 의심해라. 너희가 상대하는 요괴는 자식을 이용해 태연히 부모의 심장을 찔러온다는 것을 명심해라.”

한순간에 수험생의 절반 가까이 죽어나가고, 간신히 폭발이 멈추어 장내가 정리되었을 때 비로소 입을 연 윤 중장이 한 말이었다.

루카 신부는 그 말에 입을 떡 벌리며 경악했으나 다행히 그 자리에서 입을 열지는 않았다.

신부의 저 상태를 보고 있자니 아무래도 오늘은 제법 빠르게 제르가 등장할 것만 같다는 느낌이 들었다.

“당했으면 반격을 해야겠지. 시작해라.”

대체 어디서부터 반박해야 할지도 알 수 없었던 수험생들이 그저 가만히 그를 노려보는 가운데, 그것을 무시하고 고개를 돌린 윤 중장의 지시가 떨어졌다.

반격이라? 신회인이 그 단어에서 불온한 울림을 느껴 미간을 좁히는데 아니나 다를까 여태껏 신명인을 훔쳐보던 안경남이 경례를 올려붙이며 대꾸하는 것이 아닌가.

“알겠습니다. 전원 위치로.”

“예!”

특수부대의 주술사들이 일사불란하게 움직였다.

수험생들을 밀쳐내고 사건 현장 한중간에 발을 들인 그들이 저마다 일정한 방위에 자리를 잡고 주문을 외우자, 사방에 눌어붙은 희생자들의 피와 뼛조각, 살점 따위가 기분 나쁘게 떠올라 허공에서 재배열되기 시작했다.

신회인은 그것을 보며 반격이란 단어의 뜻을 완벽히 이해했다.

‘역시 수험생들의 목숨을 이용할 셈이었나. 실로 피도 눈물도 없는 작자야.’

주술 가운데에는 강력한 역공을 목적으로 희생을 전제하는 술법이 많다.

당하면 그대로 갚는 것이 주술의 기본적인 논리인데, 몇 가지의 사전 준비를 거치면 그대로 갚는 게 아니라 두 배, 열 배, 백 배로도 갚을 수 있게 되는 것이다.

─그리고 아마도 윤 중장은 수험생들도 모르는 사이 그들을 희생시켜 주술을 발동할 준비를 마쳐두고 있었던 것이리라.

지금 주군 술사들의 손에 의해 준비되고 있는 대형 술법의 정체를 알아차린 다른 수험생들은 지극히 분노한 표정을 짓고 있었으나 개중에는 이제야 납득했다는 듯 고개를 끄덕이는 이들도 있었다.

애초에 지나치게 좋은 기회였는데 중장씩이나 되는 인물에게 이 정도 꿍꿍이도 없을 리가 없다고 생각했던 이들이 그랬다.

“중장님, 준비가 끝났습니다. 술식 발동에는 충분합니다!”

“음. 살려서 데려가 봤자 전장에서 발을 잡을 게 뻔한 얼간이들의 희생으로 적에게 치명타를 입힌 셈이 되었으니 이만하면 죽은 놈들도 만족했을 것이다.”

“…….”

한편 뒤에서 그 광경을 지켜보는 신부의 표정은 점점 더 험악해져 가고 있었으니, 아무래도 애신한국의 천주교회와 윤가의 관계를 돈독히 다지기는 힘들 모양이었다.

“그럼 발동하도록.”

“옙!”

안경을 쓴 남자가 씩씩하게 대꾸하고는 부대원들을 향해 돌아서서 바닥을 굴렀다.

그러자 영력을 감지할 수 있는 이들의 눈에만 보이는 반투명한 반구형 막이 솟아나 그들을 모조리 감쌌고, 직후 주술사들이 일제히 입을 열어 주문을 외우기 시작했으나 그 소리가 외부로 흘러나오는 일은 없었다.

아마 군대 내부의 주문을 유출할 수는 없기 때문이겠지.

‘저건…….’

허공을 마치 별자리처럼 수놓던 희생자들의 육편이 이윽고 음산한 빛을 뿜어내며 소실되었다.

직후 사방에서 재차 폭발음이 들려오기 시작했다.

근처 건물에서, 뒷골목 그림자에서, 처마 밑에서.

그들의 존재를 진즉 눈치채고 포위하고 감시하던 하급 흡혈귀들이 보복주술에 그대로 노출된 것이다.

- 캬아아악!

- 일단 도망쳐!

“놈들이다!”

그와 함께 시커먼 박쥐들이 고통스러운 비명을 지르며 날아올랐으나 그땐 이미 주술사들도 싸울 준비를 마친 후였다.

“적은 흡혈귀다, 밤이 되기 전까지 전멸시킨다는 각오로 모두 맞서 싸워! 붙잡을 수 있다면 붙잡아라!”

“알겠습니다!”

중장의 명령에 포획도구를 꺼내들며 제각기 흡혈귀들에게 돌격하는 주군의 술사들.

“피를 빨리는 놈은 적의 양분이 되어주는 것이니 죽어서도 지옥에 떨어질 각오를 해!”

“그런 얼간이는 우리 부대에 없습니다!”

“오오! 다들 근접전으로도 잘 싸우네!”

여전히 홀로 분위기를 깨트리는 여자의 목소리가 유난히 거슬렸다.

하지만 솔직히 신회인도 주술사 부대의 활약을 보며 느끼는 감상은 신명인과 비슷하다는 게 조금 분했다.

‘아무리 그래도 주술사라는 작자들이 자진해서 접근전이라니…….’

어처구니가 없다 생각하면서도 신회인 역시 손가락을 놀려 화탄을 쏘아냈다.

그가 다루는 불꽃은 금모아가 말하길 신성(神聖)의 영역에 이르렀다 하는데, 과연 흡혈귀들이 그것에 스치기만 해도 전신이 타들어 가며 괴로워하는 것을 보면 효과가 확실했다.

“저 남자…….”

“불개만 다루는 줄 알았는데.”

“바보냐, 애초에 대단한 불꽃 주술을 다룰 수 있으니까 불개랑 계약한 거지.”

의기소침해져 있던 수험생들도 신회인이나 몇몇 3급 수험생들의 적극적인 모습을 보고는 저마다 주술을 발현해 싸우기 시작했다.

하지만 대체 그동안 3구역에서 얼마나 세를 불린 것인지 민가도 없는 창고지대의 곳곳에서 모습을 드러낸 흡혈귀들이 끝도 없이 덤벼들었다.

흡혈귀들에게 조종당해 눈을 붉게 물들인 들개나 고양이, 심지어는 하늘을 나는 새들까지!

“제대로 싸우지 않는 자들은 실격이 가깝다고 생각해라! 능력을 보일 수 있을 때 보여라!”

정작 윤 중장은 손 하나 까딱하지 않고 주술사 부대의 호위를 받으며 언성을 높였다.

그의 몸 안에 잠든 거대한 영력을 느끼고 있는 신회인은 그가 이런 잡스러운 흡혈귀들이 아니라 거물을 상대로 힘을 쓰려고 아껴둔다는 사실을 파악했다.

‘이런 하급 흡혈귀를 상대하며 소모한 영력 정도는 우두머리 격과 마주할 즈음이면 모두 회복되어 있을 텐데, 혹 흡혈귀들이 자신의 주술을 미리 파악하게 만들고 싶지 않은 건가.’

그건 주술사 부대도 마찬가지다.

잘 보면 그들은 겉으로만 화려할 뿐 실제로는 윤 중장과 ‘특별협조자’들을 지키는 식으로만 움직이고 있으며, 저마다 갖고 있을 비장의 주술을 꺼내놓는 기색이 없다.

그들이 휘두르고 있는 것은 부대의 제식 장비로 보이는 은빛 장검, 그리고 은탄(銀彈)이 장전된 권총 정도.

그리고 그들에게 이끌린 수험생들은 자신들의 주술이 적에게 모조리 관찰되고 있다는 것도 모르고 기꺼이 제 능력들을 선보이고 있는 것이다.

참으로 지독한 작전이지만 감탄하지 않을 수 없다.

그들이 상대하는 흡혈귀라는 적의 특성을 잘 이해하고, 비록 아군을 소모시킨다는 전제이기는 하나 지금까지는 완벽하게 놈들에게 대응하고 있었으니까.

하지만 그 정도로는 어디까지나 팽팽한 대응 정도에 지나지 않는다.

‘창의력이 부족해. 제일 완벽한 가능성의 조각을 스스로 들고 있었을 텐데.’

신회인은 주위 눈치를 본 후, 전투가 워낙 격렬해져 자신 따위에게 집중하는 이가 없다는 사실을 확인하곤 지팡이로 앞을 내디뎠다.

제일 전투가 격렬하게 치러지는 전방을 향해 자진해서 나아가며 손을 이리저리 휘둘렀다.

여전히 그의 몸을 지키고 있던 불꽃의 결계가 그 손짓에 따라 아름답게 흩어지기도 하고 뭉치기도 하며, 여기저기서 날아드는 박쥐들과 하급 흡혈귀의 손톱, 몸에서 피를 질질 흘리며 덤벼드는 개의 복부를 반으로 갈라놓았다.

“화혈, 라흘타의 술.”

나직이 읊조린다.

마치 살아있는 것처럼 자유로이 움직이는 불꽃의 결계─ 아니, 아롱이 그의 속삭임과 함께 쏟아지는 영력에 한층 기운을 내어 주위에 넘쳐나는 흡혈귀들의 피와 살점을 탐식했다.

‘상상 이상으로 궁합이 잘 맞아. 더구나 실시간으로 녀석이 성장하는 게 보일 정도라니.’

아롱이 불꽃의 결계로 변화하게 된 것은 그리 복잡한 사정이 아니었다.

오늘 출발하기 전에 녀석의 전신에 아귀지배의 술을 새긴 결과 아롱은 신가 식신술의 비기를 고스란히 몸에 담았고, 무엇이든 집어삼켜 제 힘으로 삼을 수 있게 되었다.

그런데 여기서 예상 밖의 성과가 있었으니, 바로 녀석의 몸에 주문을 새길 때 주사와 신회인의 피를 섞어 새기다 보니 녀석 또한 신회인의 혈주(血呪) 능력에 따라 움직일 수 있게 된 것이다.

그렇다면, 하고 혹시나 싶어 자신의 피로 불꽃을 일으키는 화혈 또한 녀석이 적용받을 수 있을까 싶어 실험한 결과─ 너무나 자연스럽게 성공했다.

주문이 지워진다거나 하는 일도 없고, 단지 아롱의 영력을 조금 소모할 뿐이었다.

심지어 그렇게 소모한 영력은 지금 적을 먹어치우며 배 이상으로 벌어들여 보충하고 있었으니…….

‘애신 군부, 생각보다 정말 더욱 대단한 것을 만들어냈어. 그것과 신가의 기술이 만나 이런 기적을 만들어 내다니……. 들킬 일은 없겠지.’

그래, 지금은 ‘애기곰’의 형태조차 아니니까.

그렇게 신회인이 조종하는 아롱이 야금야금 전장의 흡혈귀들을 먹어치우며 몸집을 불려나가고 있을 즈음, 전장에 변화가 찾아왔다.

외부로 이어지는 길목의 윤곽이 비틀리며 곧 갈림길이 생겨난 것이다.

“환계?!”

“시, 시험관님!”

“환계가 아니다. 이계화에 불과하니 호들갑 떨지 마라!”

그뿐만 아니라 이 사태조차 익히 예견하고 있었다는 듯 큰소리를 치는 윤 중장.

이계화는 환계 내부에서 쉬이 일어나지만 현계에서도 강력한 요괴나 요괴의 집단을 상대로 제법 흔히 겪을 수 있는 일로, 그 원인을 찾아 제거하거나 이계를 구성하는 요기를 걷어낸다면 쉬이 현실로 돌아갈 수 있다는 점에서 환계보다는 살아 나오기가 훨씬 쉬웠다.

물론 이계도 이계 나름인지라 강대한 요괴가 지배하고 있는 이계는 규모가 작은 환계의 문 따위보다 훨씬 위험했지만 말이다.

임시로 구성된 공간이지만 인간이 쉽게 발을 들일 수 없고, 그 공간을 만들어낸 요괴의 뜻대로 지배된다는 점에서 서양에선 이런 이계를 던전이라고 부르기도 했다.

‘어쩌면 시간대를 초저녁으로 잡은 것도 그의 의도였는지도 모른다. 흡혈귀들의 우두머리는 3구역에 만들어낸 이계 안에 몸을 감추고 있을 가능성이 높으니까.’

완전한 아침이나 밤이었다면 이계로 진입하기 위해 보다 복잡한 수단을 써야 했겠으나 지금은 세상 간의 경계가 희미해지는 초저녁.

무수한 숫자의 흡혈귀를 죽이는 과정에서 놈들에게서 흘러나온 피, 그리고 요기만으로도 자연스럽게 놈들이 숨어있는 이계의 문을 열어젖히는 데 성공한 것이다.

신회인이 처음 환계에 진입할 때 시간대를 조절했던 것과 같은 이치였다.

“흡혈귀는 생포했나?”

“기운이 많은 놈으로 하나 무력화하는 데 성공했습니다!”

“좋아, 그럼 놈을 이용해서 길을 탐색한다.”

포박한 흡혈귀를 끌고 와 다시 주술을 쓰도록 지시하는 윤 중장.

신회인은 그 광경을 가만히 바라보다, 어느덧 다시 희미한 안개로 스스로를 변화시킨 아롱을 제 근처로 불러들여 확인했다.

“알겠느냐.”

- 뀨.

알겠다는 모양이다.

녀석은 하급 흡혈귀들을 대량으로 포식한 결과, 이계 안에 있을 상급 흡혈귀를 추적할 능력을 손에 넣은 후였다.

34화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 4

완전히 이계화가 진행된 이공간에 갇혀 현계와는 유리되었다는 것을, 저녁놀이 사라지고 어둠이 드리운 암적색의 하늘을 보며 파악할 수 있었다.

“완전히 밤이 됐잖아.”

“무식하긴, 밤이 아니라 그냥 빛을 차단하고 있을 뿐이야. 흡혈귀들의 결계 마법이라고.”

“어쨌든…… 놈들이 조금 전까지 보다 강해질 거라는 얘기지?”

수험생들은 한껏 긴장된 안색으로 윤 중장과 그가 이끄는 주술사 부대를 힐끗거렸다.

죽어라 덤벼들던 흡혈귀 무리는 그들이 이계에 완전히 진입한 뒤 일단 모습을 감추었고, 당장 어떻게 해야 할지도 알 수가 없었기 때문이다.

‘환계에서 겪었던 것과도 사뭇 느낌이 다르군.’

신회인은 미간을 좁히며 주위를 둘러보았으나 확인할 수 있었던 것은 현실의 모든 것이 뒤틀리고 변형되어 이계의 일부가 된 모습뿐이었다.

확 트인 창고지대는 온데간데없고, 한쪽에 가지런히 정리되어 있던 컨테이너 박스들이 불규칙하게 무너지고 쌓여 시야를 가로막고는 절묘하게 여럿의 갈림길을 내어 사람들에게 나뉘어 움직일 것을 강요하고 있었다.

물론 이 이계의 주인인 흡혈귀가 벌인 짓이리라.

상대의 뜻에 놀아나기 싫다고 컨테이너를 부수려 해봤자 이쪽만 손해를 본다.

흡혈귀는 1의 힘을 들여 설치할 수 있지만 그들이 저것을 부수려면 10의 힘을 써야 하기 때문이다.

정석적인 대응은 이계의 핵심, 즉 우두머리 흡혈귀를 찾아낼 때까지 최대한 힘을 아끼고 전진하며 탐색하는 것.

환경 자체를 부수려 드는 것은 모두 시도해 보고 안 되었을 때로 미루어도 충분했다.

‘아무래도 작전은 성공적으로 먹혀든 것 같군. 대리인이라는 자가 이 이계 안에 있음을 느낀다. 놈도…… 아마 내 존재를 느끼고 있을 거야.’

놈은 결코 도망치지 않을 것이다.

신회인과 함께 도착한 대량의 선물을 하나하나 개봉하며 그가 어디에 있을지 찾아다니리라.

그가 언제쯤 들킬지는 물론 금모아에게 배운 변신술이 얼마나 대단하냐에 따라 달라지겠지.

어쩌면 그 전에 반대로 윤 중장이 놈을 찾아내 죽일 수도 있겠지만.

“그럼 지금부터 부대를 나눈다.”

신회인이 상념에서 벗어날 즈음, 흡혈귀를 상대로 주술을 사용해 정보를 뽑아내는 작업을 마친 중장의 입에서 그런 말이 나왔다.

“나, 나눈다고요? 하지만 흡혈귀를 이용해 길을 탐색하겠다고…….”

“정밀한 레이더처럼 동작하는 주술은 많지 않아. 어디까지나 대략적인 방향을 알 수 있을 뿐이지. 그러니 그 방향으로 난 모든 길을 탐색하며 점차 놈을 포위해야 한다.”

“그러면 저희는…….”

“수험생 집단은 둘로 나누고 부대원을 한 명씩 붙여주겠다. 갈림길이 점점 많아질 테니 그들의 지시에 정확히 따라 움직일 수 있도록.”

얼추 예상하고 있던 일이었지만 수험생들은 일단 무력만은 확실한 강자인 윤 중장과 따로 떨어져 움직여야 한다는 사실에 겁을 먹은 모양이었다.

그렇다고 그에 반대할 수도 없는 것이 이미 이계에 들어온 이상 원인을 해결하지 않으면 현계로 빠져나갈 수도 없고.

처음에 있었던 폭발이나 조금 전의 전투로 수험생들의 절반 이상이 사망한 탓에 목소리를 모아 저항한들 별 의미가 없었다.

머리가 조금이라도 돌아가는 이들은 이미 전공을 세운다는 생각은 잊고, 살아서 돌아가는 것만을 염두에 두고 있을 터다.

‘과연 이들의 죽음에 정말 가치가 있었을 것인가…….’

문득 떠올린 생각을 신회인은 곧 스스로 비웃었다.

죽어 없어지는 것에 가치가 있을 리가 없잖은가.

가치는 살아남는 것에 있다.

살아남아 무엇이든 움켜쥐고 돌아가야만 비로소 가치를 얻을 수 있다.

저들에게 있어 그것은 돈이나 안정된 직장, 혹은 명성일 것이고.

신회인에게는 삶, 그 자체였다.

‘지금부터는 언제든 놈이 나타날 수 있다 생각하고 대비해야겠어.’

일행을 분단시켜 상대하기 쉽게 만드는 것이 대리인의 노림수일 터.

물론 신회인은 아직 자신이 들키지 않았다고 확신하고 있었지만 흡혈귀 측도 바보는 아니니 그가 수험생 가운데 한 명일 가능성을 높게 보고 있을 것이다.

그런데 수험생 집단이 둘로 나뉘고, 감시와 호위로 따라붙는 것은 주술사 부대의 술사가 한 명?

설령 신회인의 존재를 상정하지 않는다 해도 가장 먼저 정리할 집단이 아닌가.

‘…….’

신회인은 수험생이 두 집단으로 나뉘자 안경남이 부대원을 둘 골라내 내보내며 제법 노골적인 시선을 교환하는 것을 확인했다.

그들은 자신이 미끼들을 담고 움직이는 그물 역할이라는 사실을 이해하고 있는 것이다.

“저흰 그쪽으로 가겠습니다.”

“음?”

그것을 보다 도저히 참지 못한 루카 신부가 기어이 입을 열었다.

윤 중장은 그를 돌아보지도 않았으나 대신 아까부터 신명인의 눈치를 살피던 안경남은 잘생기고 키까지 큰 신부를 내심 경계하고 있었고, 그의 목소리에 바로 반응해 버리고 말았다.

“아, 여러분은 우리랑 같이 움직이면 됩니다.”

“아뇨, 전력 면에서 조금이나마 균형을 맞추는 게 맞습니다.”

신부가 성큼성큼 걸어와 신회인 근처에 멈추어 서자 당연히 바르바라 수녀 역시 한숨을 쉬며 그와 함께했다.

한편 여태까지도 어째서 자신이 이곳에 있는 것인지 이해하지 못하고 있는 도유미는 혹시 자신도 그쪽으로 같이 가야 하냐며 불신의 시선을 보내다가, 끝내 지옥에 끌려가는 죄인 같은 표정으로 그 뒤를 따랐다.

“아, 그럼 우리도!”

“안 돼! ……큼, 명인이 너는 오빠랑 움직이자. 고위 흡혈귀가 만든 이계로 추정되는 곳이야, 여기서 혼자 멋대로 움직이면 위험해.”

신부 일행까지는 차마 붙잡지 못했지만 신명인까지 신부 뒤를 따라 움직이려 하자 안경남이 다급히 끼어들어 그것을 막았다.

그러나 신명인은 그 말에 되레 질색하며 대꾸했다.

“뭐래. 난 호위 받으러 온 게 아니라 작전에 협조하러 왔거든? 게다가 신부님은 내가 데리고 온 사람인데 따로 움직일 리가 없잖아.”

“그래도 너는 저 사람들과 신분이 다르……!”

자칫 큰소리를 낼 뻔한 안경남이 간신히 그것을 참고는 윤 중장에게 구원 요청의 시선을 보냈다.

그는 한심하다는 얼굴로 안경남을 보고는 나직이 한숨을 내쉬며 말했다.

“신명인, 내 지시에 따르기로 했지? 본대와 함께한다. 넌 아직 단독으로 활동할 권한이 없어.”

“그러면 신부님도 우리랑……!”

“아니, 그것까진 막을 생각이 없다. 저들은 나라의 인정을 받은 능력자니까. 대신 통제에 따르지 않고 움직이다 죽어도 알 바는 아니다만.”

윤 중장이 생각을 고칠 마지막 기회라는 듯 신부 쪽에 시선을 주며 중얼거렸으나 신부는 그를 돌아보지도 않고 선언했다.

“물론 제가 이곳에서 죽는다면 어디까지나 주님의 뜻에 따른 결과일 뿐입니다. 바티칸에서도 아무런 불만을 표하지 않을 겁니다.”

“그건 루카 너만의 생각이고, 이 얼간아……!”

바르바라 수녀는 나직이 신부를 욕하고 있었으나 다행히 그 목소리는 속상해하는 신명인의 목소리에 묻혀 본진에까지 가 닿지 않았다.

“아아, 신부님…….”

“저어, 진성 아저씨. 그럼 저는 다른 쪽을 지원해도 될까요? 얼마 전에 무격 2급 땄는데.”

“벌써? 성취가 빠르구나.”

함서연의 조심스러운 질문에 윤 중장이 놀란 표정을 짓더니 이윽고 고개를 끄덕였다.

“그 정도라면 어디서든 제 몸은 지킬 수 있겠지. 그래도 몸조심하거라. 네가 다치면 휘호(輝虎) 어르신께 혼나는 건 나니 말이다.”

“괜찮아요, 저 엄청 강하거든요. 그럼……. 명인아, 조금 이따가 보자.”

“뭐어? 언니까지 가면 완전 나 혼자잖아.”

울상을 짓는 신명인의 귓가에 함서연이 그녀에게만 들리도록 신통력으로 속삭이는데, 어째선지 그 목소리는 신회인의 귀에까지 들려왔다.

- 미안해, 그래도 언제까지고 피할 수는 없잖니. 저 남자한테 태도로 보여줘 버려.

“윽…… 알겠어.”

신명인이 일행 가운데 홀로 남게 되자 이젠 상당히 노골적으로 그녀에게 시선을 주는 안경남.

분명 윤가의 인물일 그를 보고 각오를 다진 표정을 짓는 신명인에게 아주 살짝 미소를 지은 함서연이 다른 수험생 집단을 지원하러 발을 옮겼다.

당연히 다 죽어가는 표정을 짓던 수험생들은 능력도 좋고 예쁘기까지 한 2급 능력자가 자신들을 돕는다니 환호성을 내지를 지경.

신회인은 그것을 보며 속으로 탄식했다.

- 함서연, 제정신인가? 이번 작전은 신가는 물론 윤가와도 친해질 좋은 기회라는 걸 알고 있을 텐데? 윤진성이 수험생들을 소모품으로 쓰고 싶어 한다는 걸 눈치채지 못했어?

아니, 속으로만 탄식하면 좋았을 것을 참지 못해 기어이 그녀에게 간섭하고 말았다.

- 뭐야, 이거 신해 너야? 이런 고위 염화술은 또 언제…….

신회인 쪽으로 고개를 돌렸다가 그가 자신에게는 시선도 주지 않고 있는 것을 본 함서연은 기운 빠진 목소리로 대꾸했다.

- 눈치챘으니까 이러는 거지. 윤가나 신가랑은 언제고 친목을 쌓을 기회가 오겠지만 저 수험생들은 여기서 죽으면 끝이잖아.

- 저들은 성인이고 자청해서 자격시험을 치르는 자들이다. 죽을 가능성을 알고도 참가한 거야. 하지만 넌 너 자신을 챙기기에도 바쁜 입장일 텐데?

- 아아, 몰라. 장군님도 나를 지지하고 계신다구! ……게다가 신가는 몰라도 윤가는 이걸 더 좋아해 주지 않을까? 봐봐, 저기 기회는 지금이다 하고 명인이한테 치근덕거리는 거.

그야 아테나는 정의의 여신이기도 하니 물론 그렇겠지…….

함서연에게서 돌아온 대답에 정말 아쉬워하는 마음이 없는 것을 확인한 신회인은 혹시 그녀가 잠깐이나마 신명인에게서 벗어나고 싶어 그런 선택을 한 것은 아닐까 생각했지만 굳이 묻지는 않기로 했다.

- 그리고 기왕 네가 먼저 말을 걸어왔으니까 하는 말인데 너도 원래는 그냥 묻어가려던 거 아니었어? 아까 엄청 튀어 보였거든?

- ……내가?

- 그래! 이따만한 불꽃 탄환을 무슨 소총 연발하듯이 쏘는 것도 기가 막혔는데…… 그 불의 결계는 대체 뭔데? 완전히 고유주술 그 자체였잖아. 수험생들 중에 너만 한 퍼포먼스 내는 사람 없었어.

- 그럴 리가. 그건 딱히 고유주술도 아니었을뿐더러…… 그리 튀지는 않았을, 터다.

- 헹, 진성 아저씨가 너를 그냥 끌어안고 뽀뽀해 주고 싶은 표정으로 관찰하고 있었거든? 너 이번 작전 끝나면 무조건 군속 제안받는다.

설마 아니겠지.

애초에 그 정도로 그에게 관심이 컸으면 소모품 취급인 다른 수험생들과 함께 내보낼 리가 없다.

아직까지는 그저 조금 관심을 가지고 있는 정도라고 믿고 싶었다.

- 아무튼 너 조심해, 여기 정말 심상치 않으니까. 이미 4급 정도가 아니라 3급으로 합격해도 충분한 점수는 쌓았으니까 지금부턴 최대한 몸 사리고.

- 이쪽은 문제없다. 너나 조심해라.

- 뭐래, 난 엄청 세거든.

코웃음을 치며 대꾸한 함서연은 먼저 수험생 집단과 함께 갈림길 하나를 택해 전진했다.

신회인이 속한 집단 역시 그와 비슷한 순간에 이동을 개시했다.

일단 움직이기 시작하자 루카 신부가 주위엔 안 들킨다고 믿는 듯한 노골적인 움직임으로 신회인에게 다가가려다가 바르바라 수녀에게 제지당했다.

한심하다는 표정으로 그를 돌아본 신회인은 이번 작전 동안 그에게는 말을 걸지 않는 게 좋겠다고 생각하며 지팡이를 디뎠다.

귓가에 다른 사람의 목소리가 들려왔다.

- 물론 저도 따라가고 있어요, 도련님.

- 그래, 삼년지약에 어긋나지 않는 선에서 잘 부탁한다.

금모아는 신가에서 드러낸 것만으로도 능히 1급 주술사 수준으로 인정받고 있었지만, 그건 높은 은신술 능력 덕에 고평가를 받은 부분을 감안해야 했다.

신회인이 그녀가 공격용 주술을 쓰는 모습을 본 것은 사실상 환계에서 호아의 모습으로 불꽃을 다루는 것을 본 게 거의 처음.

그런 만큼 과연 그녀가 생각하는 적정선이 어느 정도일지는 모르겠지만 든든한 전력임에는 분명하다.

- 그런데 도련님, 함가의 계집이랑 제법 즐겁게 대화를 나누시던걸요.

- 또 엿들었느냐? 조만간 염화술을 개선해야겠구나. ……하지만 그런 헛소리를 하는 걸 보면 제대로 훔쳐 듣지는 못한 듯해 안심이다.

- 정말이에요, 순조롭게 관계가 발전하고 있는 남녀처럼 느껴진다고요!

- 헛소리를. 이전부터 생각했다만 모아 너는 나를 이상한 방향으로 고평가하는 경향이 있어.

금모아와 시답잖은 얘기를 나누며 걷다 보니 어느덧 무리는 완전히 길 안쪽으로 접어들었다.

컨테이너 박스들이 실시간으로 높이 쌓이며 옆길로 넘어갈 가능성을 차단하고, 심지어는 뒤를 막아버리며 도망도 못 치게 만들었다.

수험생들 가운데 그것을 깨닫고 겁에 질리는 이가 나왔으나 루카 신부가 조용히 기도를 올리며 말했다.

“계명의 길을 저는 꿋꿋이 걷고 당신 길에서 제 발걸음 비틀거리지 않았습니다. 하느님, 당신께서 제게 응답해 주시겠기에 제가 당신께 부르짖습니다. ……여러분, 하느님께서 우리를 돌보아 주실 것입니다. 코페르티노의 성 요셉도요.”

이 자리에 그에게 ‘그래서 코페르티노의 성 요셉이 누군데’하고 물을 수 있는 사람은 없었다.

그가 수험생의 수호성인이라는 사실을 신회인은 조금 나중에 알게 되었다.

“온다!”

경고하는 소리를 낸 것은 바르바라 수녀였다.

그들 무리는 이동하기 힘들도록 사방을 컨테이너로 틀어막은 주제에, 놈들은 당당히도 컨테이너를 뚫고 나타나 일행을 덮쳐왔다!

“대응하라!”

무리를 인솔하던 주군의 술사는 구체적인 지시도 없이 그렇게 외치곤 우선적으로 스스로를 보호하는 술법을 펼쳤다.

공격술법은 어디까지나 최소로, 그 대신 영안을 최대한으로 뜨고 흡혈귀들을 살피는 것이 상위 개체가 있는지 찾는 게 뻔했다.

실로 노골적인 그 모습에 수험생들은 이미 놈에 대한 기대를 버리고 자신들끼리, 정확히는 신부를 중심으로 뭉치고 있었다.

“주님, 저와 다투는 자와 다투시고 저와 싸우는 자와 싸워 주소서. 둥근 방패 긴 방패 잡으시고 저를 도우러 일어나소서. 저를 뒤쫓는 자들에게 맞서시어 창을 빼들고 길을 막으소서.”

신회인은 이전 루카 신부가 기도문을 외울 여유만 있으면 잡귀 정도는 얼마든지 물리칠 수 있다고 말했던 것을 기억했다.

그러지도 못하고 고블린 따위에게 막혀 넘어지는 모습을 보며 신부 본인에게는 기대를 하지 않기로 마음먹었었는데, 지금 보니 그게 그렇지만도 않았다.

“그들은 바람 앞의 겨처럼 되고 주님의 천사가 그들을 몰아내리라. 그들의 길은 어둡고 미끄러우며 주님의 천사가 그들을 뒤쫓으리라…….”

- 키에에에에엑!

- 저, 저것 좀 막아! 저놈이 우릴 모조리 죽이려 든단 말이다!

신부의 큰소리는 결코 큰소리만으로 끝나지 않았다.

그가 낭랑한 목소리로 기도문을 외울 때마다 신회인에게도 느껴질 만큼 시원하고 상쾌한 기운이 일대를 뒤덮으며 아군에게는 생기를 주고, 흡혈귀들에게는 지대한 충격을 입히고 있었으니까.

상위 흡혈귀를 탐색하던 부대 소속 술사조차 멈칫하며 그를 돌아볼 정도였다.

“그 악마를 품고도 멀쩡하려면 저 정도 신성력은 다룰 줄 알아야 되거든.”

바로 옆에서 들려온 여성의 목소리에 고개를 돌리자 어느덧 바르바라 수녀가 신회인의 곁으로 다가와 있었다.

신회인은 다른 이의 시선이 쏠리지 않나 걱정하며 그녀에게 대꾸했다.

“신부의 곁을 지키는 게 낫지 않겠나.”

“당연히 경계하고 있지. 하지만 그 이상으로 당신을 지켜봐야 할 것 같아서.”

그녀는 신회인에 대한 경계심을 숨길 생각도 없다는 투로 말을 이었다.

“우리 루카가 마음이 좀 많이 여리지만 그래도 사람 보는 눈은 있는 편이거든. 그런 사람이 유독 당신한테는 완전히 마음을 놓은 것 같아서…… 그것부터가 수상해.”

“나를 수상하게 여기는 것과 담배를 입에 무는 것에는 연관이 있나?”

“엉.”

목에 걸고 있던 전자담배를 입에 물고, 삐이이─ 소리와 함께 연기를 뿜어내며 그녀가 대꾸했다.

“이 담배 액상, 실은 사악한 것들의 정체를 드러내고 약화시켜 주는 특급 성수로 만든 거거든? 억만금으로도 살 수 없어.”

“그런 걸 어찌 일개 수녀가?”

“이래 봬도 내가 바티칸에서 제법 인정받는단 얘기지. 내가 루카 녀석과 같이 다니는 이유이기도 하고. 또 지금은 이렇게 네 본성을 알아볼 수도 있으니 대단하지.”

“하, 설마하니 인간 취급도 받지 못하고 있었을 줄이야.”

바르바라 수녀가 일부러 자신 쪽으로 담배 연기를 후욱 불어내자, 신회인은 피식 웃으며 그것을 손을 휘저어 털어냈다.

수녀라고는 믿기지 않을 만큼 무례하고 건방진 여자다.

다만 들을 가치는 있는 얘기였다.

“너도 들었느냐?”

- 뀨잉.

“엉? 지금 어디서 무슨 소리가…….”

“무례에 대한 대가를 받겠다는 얘기를 했다.”

신회인이 싸늘하게 눈을 굳힌 직후.

그녀의 전자담배가 콰직, 소리와 함께 완전히 으깨져 버렸다.

“아──?!”

함께 으깨진 액상 카트리지 내부에서 흘러나오려던 액체는 모조리 허공 중으로 빨려 들어갔고, 손쓸 새도 없이 당한 바르바라 수녀는 허탈함과 분노에 찬 표정으로 신회인을 노려보다─ 한없이 평범한 인상의 신회인과 마주하곤 어째선지 행동을 멈추고 말았다.

신회인이 말했다.

“이번만 이것으로 봐주마. 다음부터는 ‘사람’ 얼굴을 향해 담배 연기를 내뿜지 말도록 해라.”

“……그래, 내가 과하게 넘겨짚었다 이거지. 무지하게 미안하게 됐네, 도련님!”

으득, 이를 갈며 바르바라 수녀가 그에게서 멀어져 갔다.

개념 없는 흡연자를 격퇴한 신회인은 그녀를 전송하며 입가에 미소가 떠오르는 것을 도저히 참지 못했다.

“어땠느냐?”

- 뀨잉, 뀨이잉!

“그래, 맛있었느냐. 아주 잘됐구나.”

그 강대한 존재인 제르의 기운조차 억누르는 특급 성수라.

그걸 빨아들인 아롱이 얼마나 큰 활약을 해줄지 벌써부터 기대되어 견딜 수가 없었다.

35화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 5

신부의 예상치 못한 활약에 힘입어 일행은 제법 순조롭게 전진했다.

하지만 아무리 그의 기도문이 효과가 좋아도 그걸로 퇴치할 수 있는 것은 최하급 흡혈귀들뿐, 이계를 탐험하다 보니 조금씩 나타나는 적의 수준이 높아지기 시작했는데…… 이들은 신부의 기도문을 듣고도 조금 약화되는 정도였다.

“자매님, 싸우셔야 합니다! 인간을 위해 싸우는 것이 보속이고 속죄입니다! 얼어붙어 있지 말고 움직이세요!”

“그, 그렇게 말씀하실 거면 신부님이 앞에서…… 꺅! 도, 도령! 어떻게 좀 해봐!”

앞에서 싸우는 주술사들의 부담이 격해지자 신부는 여태껏 숨도 죽이고 최대한 안쪽에 숨어있던 도유미를 종용했다.

안 그래도 점점 주술사들로 구성된 진형이 얇아지면서 위협을 느끼고 있던 도유미는 꺅꺅 비명을 질러대며 태주도령을 불렀는데…… 놀랍게도 녀석이 그것만으로도 기꺼이 응해 순수한 영력을 발출해 근처의 흡혈귀들을 쓸어버렸다.

‘참으로 순하고 착한 녀석이로다.’

지금도 저 정도인데 도유미가 제대로 신력을 갈고닦아 내림굿으로 태주도령을 정식으로 모신다면 어떻게 될까.

모르긴 몰라도 지금 이 자리에 있는 수험생들과는 비교도 되지 않는 수준이리라.

다만 도유미는 실전에서 실력을 늘리기 위해서라도 신부를 따라올 것이 아니라 함서연을 따라갔어야 했던 게 아닐까.

- 삼촌.

태주도령에 대해 생각하고 있던 게 잘못이었을까, 그의 귓가에 어린아이의 목소리가 들려왔다.

본능적으로 라흘타를 그쪽으로 향하려던 신회인은 그것이 태주도령의 목소리임을 기억해 내곤 간신히 멈췄다.

생각해 보면 지금도 그의 호위로 금모아는 물론 불꼬리까지 은신한 채 붙어있으니 이계의 주인조차 기습하지는 못할 텐데.

“실력이 늘었구나. 헌데 내가 삼촌이냐?”

- 이모가 삼촌이라 부르면 된다고 했어. ……삼촌 아니야?

태주는 모습을 드러내지는 않고 목소리만을 전달해 오고 있었으나 떨리는 목소리에 녀석의 감정이 생생하게 전해져 왔다.

상대가 귀신이든 아니든 어린아이에게 벌써부터 삼촌이라고 불리는 건 조금 꺼려지는 구석이 있었지만 그래도 아저씨나 형 같은 표현보다는 나았으니, 이내 그는 피식 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.

“그래, 삼촌이 맞다.”

- 와!

태중에서부터 어미에게 버림받아, 10년간 이모에게만 매달려 살아오면서도 자신을 버린 어미와 동생을 걱정했던 녀석이다.

그저 자신과 다른 이의 연결고리를 하나라도 더 찾아 헤매는 아이에게 무슨 잘못이 있겠는가.

아이가 아니라 그 보호자를 처벌하면 될 일이다.

“이야기는 모두 끝난 다음에 하자꾸나.”

- 으응, 안 돼. 그 전에 무너져.

형체도 보이지 않는 녀석을 다독여 주어 도유미의 곁으로 보내려 했으나 그때 녀석에게서 심상치 않은 말이 흘러나왔다.

신회인이 그 자리에 멈추자 태주의 두서없는 목소리가 이어졌다.

- 삼촌이랑 헤어져. 삼촌 도와주고 싶은데 이모가 위험해서 못 가.

“……그리고?”

- 삼촌 피 많이 나. 숨기만 해선 안 됐다고 했어.

“숨기만 해선, 안 된다고……. 숨어? 내가?”

그 말의 의미를 되새기던 신회인이 고개를 들었을 땐 이미 태주의 기척이 희미해지고 있었다.

- 나 쉬어야 돼. 그동안 이모 지켜줘.

“……그래, 고맙구나.”

태주에게는 사람의 운명을 점치는 능력이 있다.

그러나 어디 타인의 운명을 엿보는 게 쉬운 일이겠는가.

하물며 여태껏 본능적으로만 힘을 휘둘러 온 녀석이 이렇게 고등한 능력을 다룬 것은 처음이었을 테니 지치는 것도 당연하다.

신회인은 도유미를 돌아보곤, 아니나 다를까 그녀 역시 몸에 힘이 쭉 빠져 영문도 모르고 그 자리에 주저앉는 모습을 확인하며 혀를 찼다.

그리곤 지팡이를 그쪽으로 뻗었다.

- 그래도 괜찮으시겠어요, 도련님?

- 모르겠구나.

이번에도 태주와의 대화를 엿듣고 있었을 금모아의 목소리에 신회인은 담담히 대꾸했다.

- 하지만 태주의 이야기를 듣고 깨달은 것이 있다. 난 늘 입으로는 자유를 논하면서도, 정작 이번 시험이 치러지는 동안 내 정체를 감추겠다느니, 눈에 띄지 않겠다느니 하는 헛소리를 하며 몸에 껍질을 두르고 숨어있기만 했다는 것이다.

- 필요한 일이었잖아요?

- 물론 그렇지. 하지만 완벽하지 못할 것이라면 차라리 하지 않는 게 낫다. 결국 윤 중장의 관심을 피할 수도 없었고, 아롱의 특별한 능력도 아는 사람의 눈에는 보이기 마련인데 난 머리만 흙바닥에 파묻고 무얼 숨는 시늉을 했을까. 중요한 것은 내가 신회인임을 들키지 않는 것 하나뿐이고, 그건 내가 통제할 수 있는 일이 아닌데.

변신술이 걸리지만 않는다면, 문지기 낙인이 들키지만 않는다면 그가 신회인임을 밝혀낼 수 있는 사람은 없다.

주목을 조금 받으면 어떻단 말인가.

윤 중장이 그를 마음에 들어 하면 또 어떻단 말인가.

그는 지금 자유로운 4급 수험생 신해에 불과한 것을!

제 입으로 말하긴 껄끄럽지만 그 외에도 그가 소극적인 자기 방위에 머무르는 이유가 있었으니, 그것은 바로 그 외의 다른 수험생들에 대해 품은 생각이 있었기 때문이다.

아까 함서연에게도 말했듯 그들은 어디까지나 제 의지로 시험을 치르러 온 자들.

그렇다면 그들에게 필요 이상으로 간섭하는 것은 오만한 일이 아닐까, 그들 또한 자기 선택의 대가를 스스로 치르도록 놔둬야 하는 것은 아닐까 생각했던 것이다.

하지만 되짚어 보면 그것이야말로 오만한 생각이었다.

‘함서연은 수험생도 아니고 엄연히 다른 목적이 있어 이 자리에 온 것임에도 기꺼이 그들을 지키기 위해 나섰다. 이유 따윈 달리 대지도 않았다. 그저 그렇게 하고 싶었던 거지. 그게 그녀의 선성(善性)이다.’

그렇다면 신회인의 본성은 어떤가.

그것이 옳고 그르고 상관없이, 그가 지금 가장 하고 싶은 것은 무엇인가.

뱀파이어 로드의 대리인이 자신을 찾아낼 때까지 숨어 있다가 아주 조금 유리한 상태에서 상대하는 것?

자신과 함께 이곳을 찾은 수험생들이, 이런 경위에 이르기까지는 분명 신회인의 지분이 있음에도 불구하고, 스스로 원해서 찾아왔다는 이유만으로 모조리 죽어나가는 것을 방관한 후에?

“……그래선, 안 되지.”

실은 그도 함서연처럼 움직이고 싶었다.

시험 운운은 그저 자신을 편하게 하기 위한 변명일 뿐이다.

함서연의 행동에 지적을 참을 수 없었던 이유를 이제 깨달았다.

자신과는 달리 크게 고민하지 않고 스스로의 마음에 따를 수 있는 그녀가 무척 부러웠던 것이다.

사실 그의 행동을 가로막는 것 따윈 어디에도 없었는데도!

- 내가 건방지게 사람의 목숨의 가치를 판단했구나. 이곳에 있는 이들 모두 소중한 목숨이거늘, 그들이 나와 같은 주술사라는 이유만으로 방관해도 된다고 스스로를 납득시켰던 거야.

- 도련님이 틀린 생각을 한 건 아녜요. 저들은 모두 스스로 원해서 이곳에 왔잖아요. 스스로의 선택에 책임을 지는 어른이라고요.

- 그래, 하지만 알 바가 아니다. 자존심이라도 상할 것 같으면 나약한 스스로를 탓하라지.

- 뭐, 그건 그렇긴 해요.

신회인은 저들이 죽기를 원하지 않는다.

태주의 한 마디 덕에 비로소 솔직해질 수 있었다.

어차피 위험해지는 것은 매한가지.

종착점이 같다면 하다못해 거기에 이르는 길만은 자신의 의지대로 골라 나아가고 싶었다.

“화혈, 사바례(闍婆隷, 치연아귀)의 술!”

- 큐이이이이!

그의 손짓에 따라 여태껏 그를 지키며 가까이 다가오는 흡혈귀들을 잡아먹는 역할만을 수행하던 결계가, 돌연 덩치를 불려 제법 커다란 네 발 달린 괴물 형태가 되었다.

녀석은 전신으로 거센 불길을 내뿜고 있었으니─ 신회인이 부른 이름처럼 불교 경전인 정법념처경에서 일컫는 36종류의 아귀 가운데 하나인 사바례, 치연아귀와 똑 닮은 모습이었다.

물론 신가의 술법은 어디까지나 끊임없이 포식하고도 굶주려 계속해서 먹을 것을 탐하는 아귀의 성질과 그 강력한 특질만을 가져왔을 뿐이나.

포효를 내지르며 전장을 질주하는 아귀의 모습은 가히 지옥도의 한 장면과도 비슷했다.

“설마 저건 아귀도의 아귀인가?! 지옥의 귀신을 다루는 주술도 있었다니!”

“멍청아, 이름만 따온 것이겠지. 그보다 정말…….”

“저 남자는 대체 어째서 4급 시험을?”

명색이 지옥의 아귀 이름을 가졌음에도 녀석이 뿜어내는 불꽃은 신회인이 지닌 성스러운 불꽃의 성질을 그대로 지니고 있어 흡혈귀들을 상대로 지극히 효과적이었다.

허기진 만큼 빠르게, 날개가 없음에도 쏜살같이 쇄도하여 적들을 찾아 불태우고 으깼다.

물론 그 피와 살을 흡수해 덩치를 불리는 것은 이전까지와 마찬가지였다.

- 큐아아아아아!

“일어나라.”

“아, 아아…….”

사바례의 돌진에 흡혈귀나 짐승 따위가 휩쓸려 나간 후.

여전히 다리에 힘을 잃고 주저앉아 있던 도유미에게 늦지 않게 도착한 신회인이 그녀를 일으켜 세웠다.

“어, 어째서.”

“엎어져 있는 모습이 추해서.”

“추해서?! 지는 얼마나……!”

“태주가 힘을 구사한 탓에 지친 것이다. 힘을 회복할 때까지 신부 곁에 달라붙어 있도록. 누가 뭐라 하든 신부의 옷소매를 놓지 마라.”

“윽……!”

차가운 목소리로 지시한 신회인은 그녀를 신부 쪽으로 떠밀어 버리곤 흡혈귀들과 싸우는 다른 수험생들 쪽으로 지팡이를 디디며 자신의 다른 식신을 불렀다.

“너도 나서라, 불꼬리. 적의 습격이 격렬해진 것을 보면 곧 상위 흡혈귀가 나타날지도 모른다.”

- 그러니까 더더욱 내가 네 곁에 있어야지. 너 바보냐? 게다가 영력도 얼마 안 되잖아.

“그래도 모아가 남는다. 더구나 영력은 걱정하지 마라.”

분명 사바례의 술은 강력한 만큼 영력을 많이 소모하는 주술이다.

하지만 지금 아롱은 그 주술의 부담을 스스로 지고 있었으며, 그나마도 적을 해치워 실시간으로 회복하고 있었다.

성장은 아주 조금 느려지겠지만 적이 이렇게 끊임없이 쏟아져 나오는 환경에서 녀석은 거의 무한하게 활동할 수 있었다.

“형제님!”

신회인이 전면으로 나서자 죽어라 기도문을 암송하던 루카 신부가 반가운 목소리를 냈다.

물론 그까지 신부를 아는 척할 수는 없기에 무시했다.

“벌써 무리하지 마라! 이것들은 시작에 불과해!”

“시작이 반이라 했으니 반은 왔군.”

수험생들 가운데서도 단연 눈에 띄게 날뛰는 그에게 날아든 군속 주술사의 말에 차분한 목소리로 대꾸했다.

“뭐?”

“그럼 남은 반도 다 같이 가야지.”

시험 따윈 엿이나 먹으라고 해라.

자신이 지나치게 활약해서 수험생들이 점수를 얻을 기회도 얻지 못한다면 그건 그놈들이 약한 탓이지 신회인 탓이 아니다.

점수를 따고 죽느니 일단 굴욕적으로라도 살아남아서, 1년 후에 재도전하면 되는 것이다.

신회인은 어딘가 마음속이 상쾌해지는 기분에 씩 웃고는 재차 불꼬리를 재촉했다.

“상위 개체가 온다! 불꼬리, 앞으로 나서!”

“뭐? 상위 개체?”

- 에휴, 진짜 내가 이런 놈을 왜 걱정해서!

흡혈귀들을 먹어치워 점점 몸집을 불리고 있는 아롱이 그에게 근처의 상위 흡혈귀의 위치를 알려주고 있었다.

물론 대리인 본인은 아니지만 그 바로 밑의 수하쯤은 될 듯한 녀석.

녀석을 상대로 실수하면 대리인이란 작자도 바로 이쪽으로 날아올지도 모른다.

하지만 그래서 어쩌라고?

어차피 자신이 놈과 직접 대면하지 않는 한 흡혈귀의 장은 납득하지 않을 텐데.

“약한 애들 발견! 좋아, 일단 너희들 먼저 지워줄게!”

검은 가죽속옷과 얇은 외투 외에는 거의 헐벗은 것이나 마찬가지인 서양인 여성이 박쥐 날개를 활짝 펼치고 나타났다.

그 뒤를 따라 그녀와 비슷한 서양인의 모습을 취하고 있는 상위 흡혈귀들이 줄줄이 나타났는데, 역시 무리를 분단시켜 놓고 하나씩 집중적으로 상대해 쓰러트릴 생각인 모양이었다.

“뭣……! 지원을 불러야 하나? 아니, 하지만.”

지금까지의 적들과는 차원이 다른 기세에 2급에 달하는 군속 주술사마저 주춤했다.

그러나 신회인은 물러서지 않고 앞으로 나서며 눈을 빛냈다.

“불꼬리, 아롱. 한 마리만이라도 우리 힘으로 잡는다.”

- 그럼 제일 약한 놈으로 하자고. 그래서 어떤 놈?

- 큐앗!

그건 아롱이 가르쳐 주었다.

신회인이 지팡이로 바닥을 소리 내어 내려치자 지상을 향해 쇄도해 오던 상위 흡혈귀 무리 가운데 한 놈을 노리고 바닥에서 나무줄기가 세차게 솟구쳐 올랐다!

“빌어먹을 놈이!”

“저놈을 비롯해서 눈에 띄는 것들 먼저 모조리…… 우아!”

바르바라 수녀의 사격, 결국 지원을 부르기에는 이르다 판단한 2급 술사의 참전, 기어이 품에서 성경을 꺼내든 신부까지.

신회인은 다른 흡혈귀들이 저마다 다른 강자들에게 발이 묶인 것을 확인하곤 옅은 미소를 지었다.

“잡을 수 있겠느냐?”

- 당연하지, 그분의 불꽃으로 이런 모기 새끼 한 마리 못 태울 리가 없잖아!

- 큐이이잇!

신회인이 조종하는 나무줄기를 피해 날아오르더니 품에서 무수한 흡혈박쥐를 쏟아내는 흡혈귀.

아롱은 기다리고 있었다는 듯 전신으로 불꽃을 피워내며 놈들을 향해 돌진했고, 반면 불꼬리는 몸을 허공으로 튕겨 흡혈귀를 직접 노렸다.

“그래봤자 땅에 사는 미물들!”

“그래? 하지만 너도 곧 내려오게 될 것이다.”

신회인은 품에서 주머니를 꺼내어 던지며 재차 지팡이로 바닥을 찍었다.

바닥에서 솟아난 나무 제단이 주머니를 받아내니, 펼쳐진 주머니 안에 들어있던 것은 처음 노앵설을 불러낼 때 썼던 곡식이었다.

다만 이전과 다른 것은 신회인이 틈틈이 그 안에 영력을 불어넣어 둔 덕에 그것들이 영롱한 빛을 발하고 있다는 것.

그래.

신회인은 제사를 바칠 생각이었다.

도유나로부터 빼앗은 고유주술을 활용해서.

36화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 6

제사는 사실 누구나가 누구를 대상으로든 지낼 수 있지만, 제사를 바치며 바라는 것이 이루어진다고는 결코 장담할 수 없다.

여러 환경적인 조건이나 시간대도 중요하지만 가장 중요한 것이 있다면 그건 바로 제물의 질.

그래, 도유나의 고유주술이 관여하는 부분이다.

‘제물의 주술은 뭔가를 제물로 만들고, 그것을 바쳤을 때 효율 좋게 소원을 성취하게끔 만드는 고유주술이다. 도유나는 이것을 단지 자신의 원시적인 욕구를 충족시키는 데 썼지만 사실 이 주술의 가능성은 제사와 연결되었을 때야말로 무궁무진하게 확장되지.’

제물의 효율을 극단으로 끌어올린다는 단순하지만 강력하기 짝이 없는 고유주술의 특성이 자신이 아니라 제사의 대상에게 적용된다면, 같은 조건으로도 훨씬 나은 결과를 얻을 수 있게 되리라.

이런 말도 안 되는 능력을 단지 사람을 죽여 제 생명을 회복시키는 데에만 쓰다니 어리석기 짝이 없다.

“미천한 인간 신해가 바람을 다스리시는 풍백(風伯)께 마음을 다하여 아뢰나이다. 바람이 거칠어 몸을 가누기 힘이 드오니 이 부족한 제물을 받아보시고 부디 바람의 한 줄기나마 잠시 내어주소서.”

풍백은 동북아시아 일대에서 숭앙받는 바람의 신이다.

상제의 아들이 지상에 내려와 신단수 밑에 자리 잡을 때 함께 데려온 세 명의 신 중에서도 맏이이니만큼 그 신격은 굉장히 높았고.

기상을 지배하는 신인 만큼 나라의 형태가 몇 번이나 바뀐 지금까지도 정기적으로 풍백에게 제사가 바쳐진다.

그런 풍백에게 장소도 시간도 제대로 갖춰지지 않은 이계 안에서, 사람 혼자 하물며 곡식 몇 알 따위로 제사를 바친다니 우스갯소리에도 정도가 있었으나.

- 후우우웅!

거세게 불어오는 바람이 자신과 제단을 후려치는 순간 신회인은 지팡이에 몸을 기대고 서면서도 성공을 확신해 입가에 미소를 띠었다.

어느덧 허공으로 떠오른 나무 제단과 그 위의 곡식까지도 거센 바람에 휘감겨 사라지고 있었으니까.

그리고 그것이 흔적도 없이 사라지는 바로 그 순간, 신회인은 격한 탈력감을 느끼고 몸을 휘청거렸다.

어느덧 그는 자신의 몸을 휘감는 바람 한 줄기를 느낄 수 있었다.

바람의 신 풍백이 정말로 그의 제물을 기꺼이 여겨 잠시나마 은총을 내려준 것이다.

‘한 번이라도 놈의 빈틈을 만들 수 있다면 그저 그뿐이라 여겼거늘, 이건 내 생각보다도…… 강력해!’

여태까지 구상만 해봤을 뿐 실제로 써본 것은 처음이라 알게 되는 것도 여러 가지 있었다.

우선은 대충 짐작은 했지만 그리 자주 쓸 수 있는 주술은 아니라는 것.

영력과는 별개로 주술을 쓰기 위해 필요한 고유한 힘이 완전히 바닥나 버린 느낌이었다.

장점은 지금 단계에서도 터무니없이 효율이 좋으며, 심지어 능력을 갈고닦을수록 더욱 발전하리라는 것.

아슬아슬할지도 모르지만 이 정도라면 어떻게든…….

“내려와라.”

“뭣─?!”

불꼬리와 아롱의 추격을 피해 몸을 놀리던 흡혈귀를 향해 신회인이 짧게 선언했다.

놈은 뭔가 느낀 것인지 일순 오싹한 표정을 짓더니, 다급히 몸을 안개로 변화시켜 그 자리를 벗어나려 했으나─.

직후 그 위에서부터 짓누르듯이 불어온 바람에 휘말려 반쯤 안개가 된 상태로 지상으로 떠밀리고 말았다.

- 지금!

- 큐아아아아!

기회를 놓치지 않고 달려든 식신들의 불꽃이 휘몰아치자 순식간에 안개로 화한 놈의 몸통 전체가 불에 휩싸였다.

마치 가연성 가스에 불이 옮겨붙은 것처럼 성대하게 타오르는 불꽃은 마치 의지를 가진 것처럼 놈의 존재를 소멸시키려 들었다.

“이, 이 불꽃……?!”

흡혈귀는 실수했다는 표정으로 안개화를 풀고자 시도했으나 계속해서 불어오는 바람에 갇혀 그러지도 못했다.

평범한 바람이 아닌 영력과 동방의 신의 신력이 한데 섞인 바람은 놈이 원래 형태로 돌아가지 못하도록 안개를 사방에 흩어버렸으니.

흡혈귀가 자신의 실력도 제대로 내지 못하는 사이, 불개와 아롱의 불꽃이 놈의 몸통을 야금야금 살라먹더니 끝내 숨통마저도 끊어놓고 말았다.

“너, 이것……!”

말도 채 잇지 못하고 전신이 잘게 나뉘어 증발하는 흡혈귀.

그것을 모조리 먹어치운 아롱이 실시간으로 영력과 몸집을 불렸다.

그 기세가 심상치 않아 대충 계산해 보니 족히 6급은 되지 않았나 싶었다.

신회인의 두 마리 식신이 물론 강력하다고는 하나 결코 이렇게 쉽게 해치울 수 있는 상대는 아니었다.

그랬어야 하지만, 놈은 제공권을 믿고 여유를 부리다가 풍백의 바람에 허를 찔린 탓에 제 능력을 내지도 못하고 죽음을 맞이하게 된 것이다.

“방심이 널 죽였다고 생각해라.”

“그건 너도 마찬가지야!”

아롱이 흡혈귀의 피를 모두 흡수해 정보를 빨아들인 것을 확인한 신회인이 그렇게 읊조린 직후, 뒤에 나타난 인기척이 그를 덮쳐왔다.

상위 흡혈귀들을 이끌고 나타났던 홍일점의 여성 흡혈귀!

분명 다른 술사를 상대하고 있었을 터인데 어째선지 갑자기 그의 등 뒤로 솟아난 그녀가 팔뚝 아래를 통째로 검은 칼날과 같이 변형시켜 그를 찔러 들어온 것이다.

“방심?”

“큭, 꺅?!”

그대로 신회인의 몸을 꿰뚫을 듯했던 흡혈귀의 팔은, 그러나 그의 등에 닿는 순간 자연스럽게 일어난 보랏빛 구름에 막혀 목적을 이루지 못했다.

그뿐인가.

상서로운 기운을 머금고 있는 그 구름은 흡혈귀의 팔뚝에 옮겨붙어 파직, 파직 소리를 내며 실시간으로 힘을 앗아가기까지 했다.

“본인 얘기인가? 화혈!”

“이건 대체, 하여간 술사란 놈들은……!”

미리 만들어둔 보라구름의 부적으로 공격을 막아낸 신회인이 돌아서며 여럿의 불덩이를 날려 반격했으나 흡혈귀 역시 잽싸게 몸을 날려 그것을 피해냈다.

동료가 죽어간 방식을 기억하는지 날개를 펼치거나 안개화하지 않는 것이 조금 우스웠다.

하지만.

“꺼진 불도 다시 봐야 하는 법.”

“칫!”

신회인이 검지와 중지를 나란히 세워 까딱이자 불덩이들이 빠르게 선회해 돌아왔고, 결국 흡혈귀도 검은 방어막을 만들어내 그것들을 막아내야만 했다.

그사이 돌아온 불꼬리와 아롱이 적을 덮치는 것을 본 신회인은 그제야 한숨을 돌리며 방금 자신을 지켜준 부적의 상태를 확인했다.

그러자 역시나, 본래 수호부에 당당하게 드러나 있던 용의 그림이 상당히 희미해져 있는 것이 보였다.

영력을 다시 주입하면 몇 시간 정도 후에는 효력을 되찾겠으나 당장은 못 써먹겠지.

그가 준비한 세 개의 부적 중 하나가 빠르게도 무효화된 것이다.

‘효과는 확실하다만 용량이 처참해. 신우인…… 하다못해 신명인이 만들었더라도 앞으로 족히 두 번은 더 쓸 수 있었을 텐데. 역시 아직 영력이 턱없이 부족하군.’

한숨을 내쉬며 부적을 다시 품에 집어넣은 신회인이 두 식신과 싸우는 흡혈귀를 매섭게 노려보며 재차 주술을 발할 준비를 하던 그때 그의 귀로 금모아의 목소리가 들려왔다.

- 도련님이 막으실 수 있을 것 같아서 안 나섰는데, 혹시 방금 저를 믿고 일부러 가만히 계셨던 거예요?

- 아니, 부적의 효과를 확인해 두려 했다. 이계의 주인과 싸우면서 확인할 수는 없으니 말이다. ……그런데 실수였어. 효과는 기대 이상이지만 용량이 지나치게 부족하구나.

신회인은 대답과 함께 불덩이를 날리며 흡혈귀의 모습을 살폈다.

피로 만들어낸 창과 수십 개의 화살을 날리거나, 신체를 변형시켜 일대를 절단해 버리거나 혹은 품에서 흡혈박쥐들을 마구 방출해 두 식신의 공세를 막아내는 흡혈귀의 모습에선 과연 상위 개체다운 화려함이 엿보였으나.

신회인을 공격했던 팔 한 짝만은 여전히 기력을 되찾지 못하고 파직거리며 방전을 일으키는 보랏빛 구름에 휩싸여 있었으니, 부적의 위력 하나만은 확실하다고 할 수 있으리라.

‘다만 부적의 효과로 약화되었음을 감안해도 아까 놈보다 명백히 강해. 일반적인 6급보다는 강하고 그렇다 해서 5급에는 미치지 못하니 5.5급 정도라 해야 할까. 이 정도가 지금 내가 목숨을 걸지 않고 상대할 수 있는 한계겠어.’

잠시 고민하던 신회인은 아롱이라는 전력이 추가된 지금의 자신이라면 설령 영력이 부족하다고 해도 3급 주술사 정도로 활동하는 데에는 아무런 문제도 없겠다는 결론을 내렸다.

특히 지금 상대하고 있는 흡혈귀처럼 성스러운 불꽃에 약한 요괴가 상대라면 더더욱 유리해지겠지.

- 여유 부리실 때가 아녜요. 저것까지 죽고 나면 그놈도 눈치를 챌 거라고요.

- 내 불꽃이 수상하리만치 강력한 탓에 말이냐?

- 아뇨, 아롱이 녀석이나 지금 다루고 계신 불꽃에 포함된 도련님의 피 탓에요. 로드 놈한테서 권능을 빼앗아 오셨잖아요? 그건 즉 놈의 피를 일부 빼앗아 왔단 것이나 마찬가지예요. 지금 상대하는 둔해터진 녀석들은 몰라도 그 위, 즉 로드의 진혈을 직접 나누어 받은 대리인이라면 반드시 알아채겠죠.

과연, 그 생각은 신회인도 미처 하지 못했다.

모든 것이 피로 이어지는 흡혈귀답게 저주와 해주에서조차 피가 오간다니.

그녀의 말이 맞는다면 지금 신회인은 주종관계도 아니면서 뱀파이어 로드와 피로 이어진 관계가 되는 것이다.

- 그렇다면 내 피를 면죄부에 대량으로 붓는다면 놈의 피를 붓는 셈이 되어 해주가 일어나는 것은 아닐까.

- 아마 농담으로 하신 말씀이시겠지만 주술적으로는 제법 타당한 발상이어요. 다만 그 과정에서 도련님이 출혈사하시겠지요.

그리 유쾌하지 않은 상상에 신회인이 인상을 찡그리는데 금모아로부터 한마디가 더 날아왔다.

- 그 흡혈귀, 주군 소속의 술사와 싸우고 있었어요. 놈이 일부러 놓친 거예요. 의도는 도련님도 충분히 상상하실 수 있겠죠?

- 썩 불쾌한 얘기로구나. 적어도 단독행동이길 바란다만.

- 윤 중장이라는 작자가 도련님의 능력을 좀 더 확실하게 시험해보고 싶었던 걸지도 모르죠?

내심 큰 가능성 중 하나로 생각하고 있던 것을 금모아가 읽어낸 듯이 읊어버리자 신회인의 인상이 와락 구겨졌다.

그럼 그 주군 소속 술사는 지금 무엇을 하는가 하면, 아무래도 바르바라 수녀가 퍽이나 신경 쓰이는지 인상을 찌푸린 채 권총을 난사해 대고 있는 그녀를 지켜주기라도 하려는 것처럼 근처에서 주술을 펼쳐 다른 흡혈귀들을 몰아붙이고 있었다.

저것마저 꾸며낸 태도라면 정말 대단한 자였다.

“너만이라도!”

그때였다.

점점 식신들의 공세에 밀려나던 흡혈귀가 설마 했던 특공을 감행해 온 것이다.

“그 몸으로?”

“이까짓!”

구름이 달라붙어 계속해서 자신의 힘을 소모시키던 한쪽 팔을 대담하게 잘라낸 그녀는 그것을 냅다 터트려 버렸다.

솟아난 피 분수가 몇 갈래로 나뉘어 식신들의 접근을 막아내고, 나머지는 그대로 신회인을 향해 덮쳐오며 일순 거대한 용의 머리통이 되어 입을 쩍 벌렸다.

“화신!”

신회인은 지체하지 않고 곧장 스스로의 육신을 불꽃으로 바꾸어내며, 거기에 지금 자신이 지니고 있는 바람의 축복을 둘러 한층 거센 불꽃을 일으켰다.

그뿐 아니라 지팡이로 바닥을 두드려 순식간에 거대한 나무줄기 여럿을 솟구치게 만들어 천연의 성벽을 만들어내니, 자신이 흡혈귀의 공격을 막아내는 동안 두 식신이 녀석을 완전히 끝장낼 수 있으리라 믿어 의심치 않았다.

- 그건 안 돼요!

나무 방벽을 덮친 용머리는 그것을 부수는 것과 동시에 형체를 잃고 흩어져 단순한 피가 되며 신회인에게로 쏟아졌다.

그러나 화신으로 그것을 모조리 태워버릴 작정이었던 신회인에게 닥쳐온 것은, 그 핏속에서 제 몸을 내민 흡혈귀였다.

피를 이용한 공간이동 능력이었다!

“이번엔 방심, 맞지?”

“잠……!”

그녀가 씩 웃으며 양팔을 벌려 신회인을 꽉 끌어안았다.

성스러운 불꽃과 맞닿아 제 몸을 완전히 불태우면서도, 흡혈귀는 이미 제 목적을 이뤘다는 듯 뿌듯한 미소를 짓고 있었다.

어쩌면 대리인이 이미 자신의 정체를 파악했을지도 모르겠다는 생각에 신회인이 눈을 부릅뜬 직후.

“제 목숨 바쳐 당신께 이 제물을 공양하나이다!”

역설적이게도 신회인이 제사를 바칠 때와 비슷한 말을 외치며 흡혈귀가 조금 전과 비슷한 주술을 구사했다.

자신의 피, 지금은 목숨 그 자체를 바쳐 타인을 공간이동 시키는 주술.

그 대상은 오직 신회인 한 명뿐이었으니.

다음 순간 이공간으로 날려진 그의 눈앞에 비치는 것은─.

“안녕. 로드께서 전하시길, ‘내가 이겼다’고 하시네.”

가느다란 눈웃음이 인상적인 정장 차림의 미남이었다.

그가 모자를 벗어 우아하게 인사하며 그렇게 말하곤.

“그럼─ 안녕.”

같은 말이지만 보다 쓸쓸한 어조로 속삭이며.

아까 보았던 여성 흡혈귀의 것보다도 한층 세련된 주술로 자신의 팔 하나를 길고 아름다운 일본도로 만들어, 곧장 신회인의 가슴팍을 찔러오는 것이었다.

37화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 7

분명 신회인은 반응할 수 없는 속도였다.

5.5급의 흡혈귀를 수하로 다루는 요괴이니 어쩌면 그럴지도 모르겠다는 생각은 했으나 놈은 그들과는 비교도 되지 않는 묵직한 기세를 뿜어내고 있었다.

경험한 바는 없어 확신할 수 없지만 아마도…… 족히 4급 이상.

2급의 주술사라도 이겨낼 수 없는 진정한 괴물이다.

그야말로 윤 중장이 강림하거나, 아니면 최소한 주술사 부대에서도 강력한 이들이 여럿 와야만 당해낼 수 있으리라.

“──큿!”

“뭐……? 마안을 걸었을 텐데 어떻게?”

하지만 천운으로 신회인은 아직까지 화신을 유지하고 있었고─ 그 덕에 평소보다 몸이 가벼운 것은 물론이고 반응속도도 빨랐다.

마안이니 뭐니 영문 모를 헛소리를 하는 흡혈귀는 무시하고, 그는 깊숙이 찔러오는 일본도를 피해 몸을 있는 힘껏 뒤로 내던지며 본능적으로 외쳤다.

“괴목신(槐木神)이여!”

“하!”

순간 그의 품에 든 부적으로부터 눈부신 빛이 터져 나오며 일대에 무수히 많은 회화나무 꽃이 휘날렸다.

회화나무 꽃은 새하얄뿐더러 꽃잎이 양옆으로 벌어져 있어, 그 광경이 마치 무수한 배추흰나비가 날갯짓을 하는 것만 같았다.

물론 단지 아름다울 뿐만은 아니어서 그중 일부가 흡혈귀의 몸과 도신에 달라붙어 그 움직임을 방해했고, 그사이 신회인은 간신히 뒤로 몸을 물려 놈의 공격권에서 벗어날 수 있었다.

“로드께서 감탄하시네. ‘지금 상태는 아무리 봐도 죽기 일보 직전인데 다루는 주술은 여전히 예술’이라고 하셔. 다만 그래봤자─!”

흡혈귀가 눈을 사이하게 빛내며 일본도로 화한 손을 허공에 거세게 휘둘렀다.

도신으로 스며 나온 무수한 핏방울이 하나하나가 무시무시한 기세를 담은 수리검으로 화하며 신회인에게 쇄도했다.

속도마저 빠른 그것은 심지어 흡혈귀의 뜻에 따라 움직여 신회인의 전신 급소를 노려오고 있었으니 화탄 몇 발이나 화혈 따위로 막아낼 계제가 아니었다.

“응?”

그러나 아직 부적의 역할은 다한 것이 아니었다.

여전히 일대를 떠돌던 회화나무 꽃이 신회인의 한 손에 들린 지팡이에 다닥다닥 달라붙는가 싶더니 그의 귓가에 인자한 노인의 목소리가 들려온 것이다.

- 이번에야말로, 내가 너를 지켜주마.

“괴목신……?”

신가의 앞마당을 수호하는 회화나무의 화신이 마침 그에게 있는 나무 도깨비의 시체를 통해 강림했다.

그의 제어를 벗어나 멋대로 허공으로 떠오른 지팡이에서 무질서하게 뻗어 나온 수백, 수천 갈래의 나뭇가지가 신회인을 덮쳐오던 수리검 전부와 일본도를 꿰뚫어 부수고 나아가 흡혈귀를 덮쳤다!

“잡스러운!”

흡혈귀의 일갈과 함께 일어난 검은 기운이 나뭇가지를 모조리 집어삼켰다.

그러나 무한한 듯 뻗어 나오는 나뭇가지들은 흡혈귀의 기운과 정면에서 겨루며 끈질기게 녀석을 괴롭혔으니.

그사이 신회인은 호흡을 고르고 놈을 상대하기 위한 술책을 가다듬을 수 있었다.

단서는 아까 금모아와 나눈 대화로부터 얻은 것이었다.

‘할 수 있나? 그것이 내가 취할 수 있는 유일한 수단이다. 가능성이 있나? 실낱같은 가능성이라도 있다면 모두 걸어야만 한다. 비록 한 다리를 잃은 셈이 됐으나…… 이게 놈의 방심을 불러일으키는 데에는 도움이 될 터.’

그 전에 혹시나 모르는 마음으로 불꼬리를 불러들이려 시도했으나 역시나 되지 않았다.

고작이라고 하면 뭣하지만, 어차피 같은 이계 내에서 타인을 공간이동 시키는 주술인데 스스로를 희생하는 것은 타산이 지나치게 맞지 않는다는 생각을 하고 있던 참이다.

그런데 아니나 다를까, 지금 이 공간은 외부의 침입을 완전히 차단하는 공간이었던 것이다.

필시 눈앞의 남자의 진혈을 공유하는 이들만이 크나큰 대가를 치르고 간신히 들어올 수 있는 공간이겠지.

그걸 알게 된 시점에서, 승산이 더욱 높아졌다.

“하하, 식신들을 부르려고 했지? 그래, 분명 약하다고 들었는데 식신들이 겉보기보다 강해서 깜짝 놀랐지 뭐야.”

아직까지 끊이지 않는 괴목신의 나뭇가지를 상대하느라 바쁜 와중에도 신회인의 행동을 읽어낸 것인지, 흡혈귀가 유쾌한 웃음소리를 냈다.

안타깝게도 부적의 힘이 다해가고 있어 처음엔 폭포수처럼 쏟아져 나오던 나뭇가지의 기세가 점차 줄어드는 것이 신회인의 눈에도 보일 정도였다.

한편 여유를 되찾은 흡혈귀는 서서히 힘을 끌어모으며 허공에서 여유롭게 발을 놀려 움직이고 있었다.

……그의 말은 반만 맞았지만, 신회인은 굳이 부정하지 않았다.

“그래서 내가 가기보다 너를 부르는 게 낫겠다 싶었지. 혹시나 네 저항에 막혀있는 사이 그 괴물딱지들이 방해하면 곤란하잖아? 내 목적은 처음부터 너 한 명뿐이었는데 말이지.”

놈이 윤 중장이 침입하지 못한다고 확신하고 있다면, 기대도 안 했지만 역시나 금모아 역시 침입하지 못한다는 뜻이리라.

그것은 그들의 삼년지약에 위배되는 일이니 말이다.

‘다만 정말 나를 죽게 내버려두려는 것이 아니거든 늦기 전에 찾아오지 않을까…… 쯧!’

자연적으로 솟아나는 나약한 생각을 재빠르게 머릿속에서 털어냈다.

그녀의 등장은 곧 신회인의 투쟁이 끝이 난다는 것을 의미한다.

그것이 죽음보다 더하다고 이미 결론 내리지 않았던가.

그런데 자신이 위험하다는 생각이 들 때마다 금모아의 지원을 염두에 두어서야, 어찌 이것을 삶을 건 투쟁이라 말할 수 있으리!

“설령 내가 이 자리에서 죽는다 해도.”

이대로는 이길 싸움도 지게 될 것이라 판단한 신회인은 강한 의사를 담아 선언했다.

말하는 것으로 스스로에게 주문을 걸어 강제하는 것이다.

결코 어기지 않도록, 자신의 마음이 자신을 배신한다면 적에게 죽기 전에 스스로 죽겠다는 마음으로.

“나는 결코 도망치거나 다른 이에게 의존하지 않을 것이다. 반드시 너를 내 눈앞에 무릎 꿇리리라.”

옆 나라 화국에서는 이것을 주문으로 속박한다 하여 주박(呪縛)이라고 했고, 서양의 켈트 신화에서는 맹세를 지키는 한 강력한 힘을 부여하는 기아스(Geas)라는 개념으로 이를 칭했다.

비단 그쪽의 주술체계에 속한 사람들뿐 아니라, 말에 힘이 담긴다고 믿는 이라면 누구나가 이 주문을 쓸 수 있었다.

─물론 기아스와 같은 상승효과를 볼 수는 없는 지금은 그저 스스로의 행동을 제약할 뿐인 얼간이 짓이었지만.

“웃기네, 너.”

그때쯤 비로소 부적의 힘이 다하며 허공으로 뻗어 나왔던 나뭇가지며 꽃잎이 모조리 시들었다.

흡혈귀는 혹시나 하는 마음에 힘을 잃은 지팡이를 동강내어 던져버리곤 사뿐하게 지면에 착지하며 그를 직시했다.

“정말로 나를 이길 수 있다고 생각하는 눈빛인데, 그건.”

그의 눈은 보랏빛으로 물들어 있는데다 사이한 기운을 뿜어내고 있어 마안이라는 게 무슨 뜻인지 바로 이해할 수 있었다.

다만 그것이 신회인에게는 통하지 않았다.

혹시 남들보다 많은 것을 보는 그의 눈 덕분일까.

여태까지는 상상도 못 했던 가능성이나, 어쩌면 신회인 또한 마안을 지니고 있는 것인지도 모른다…….

“역시 마안은 통하지 않네. 하지만 이제 어쩔 거야? 비장의 수단은 다 쓴 것 같고, 넌 지금 다리도 제대로 움직이질 못하잖아.”

짐짓 익살스레 제 발을 절뚝거리는 시늉을 하면서도 조금씩 그와의 간격을 좁혀오는 흡혈귀.

그의 전신에서는 검게 일렁이는 기운이 솟구쳐 다음 순간에는 쇠붙이로 완성되어 허공에 도열하고 있었는데, 놈의 수하가 팔을 칼로 변형시켰던 것도 그렇고 저것이 놈의 고유한 능력인 모양이었다.

다만 놈은 그보다 훨씬 자연스럽게, 신체의 일부가 아니라 본인이 다루는 기운만으로도 훨씬 강력한 무기를 만들어내고 있을 뿐.

심지어 그가 만들어낸 칼날마다 조금씩 핏방울이 새어 나오고 있으니, 그것을 휘둘러 날리든 휘감고 공격하든 추가로 혈주를 부릴 수도 있으니 가히 공방일체의 태세라 할 만했다.

“피가 부족하지도 않은 건가?”

“아, 그래. 너도 부족하게나마 혈마법을 다뤘지. 하지만 이 정도로 피가 부족해져서야 엘더(Elder, 원로격 개체)는 될 수 없어. 자신만의 아공간에 평소부터 피를 보관해 두든, 수하를 희생시켜 피를 보충하든, 그도 아니면 적의 피를 빼앗아 내 것처럼 다루든!”

놈은 그 말과 함께 전신에서 튀어나온 무구를 신회인에게 일제히 발사했다.

신회인은 그때까지 자신에게 감돌고 있던 풍백의 힘을 전력으로 발휘해 자신의 몸을 옆으로 내던졌지만─ 그것은 어디까지나 놈의 함정이었다.

진짜로 그를 공격해 온 것은 아까 놈의 수하가 전신을 바쳐 신회인을 공간이동 시키며 자연스럽게 그의 몸에 묻혀놓은 피에서 튀어나온 비수였으니까.

“커헉!”

“하, 여태까지도 로드의 지인에 대한 예우를 갖춰주고 있었다는 걸 모르겠어? 널 끝장내려면 당장에라도 할 수 있었어.”

비수에 꿰뚫려 바닥에 쓰러진 신회인의 복부에서 대량의 피가 흘러나왔다.

놈은 그것을 보며 고개를 까딱이곤, 뭐가 마음대로 잘 안 되었는지 인상을 찌푸리며 재차 그와의 간격을 좁혔다.

“신기해, 나는 원래 내 피로 상처를 입은 적의 피도 마음대로 다룰 수 있거든. 그런데 네 피는 그게 안 된단 말이야. 마치…… 네가 나보다 월등히 높은 격을 지니기라도 한 것처럼.”

그럴 리가 없는데 말이지, 하고 내뱉으며 폴짝폴짝 뛰어 다가오는 흡혈귀.

허공에 시시각각 새로운 병장기를 만들어내 신회인의 목을 노리고 있음에도 불구하고 정작 그의 발걸음은 음악극 배우처럼 경쾌하고 율동적이었다.

“이런 특수한 피를 지닌 사람은 원래 무조건 권속으로 삼겠지만…… 로드께서 죽이든가 죽든가 둘 중 하나만 하라고 하셨으니까 어쩔 수 없지. 내가 죽을 수는 없잖아?”

이윽고 허공에 떠오른 수백이 넘는 칼날이 신회인의 몸통을 조준했다.

신회인의 코앞에 다가온 남자는 흡혈귀에게 실로 어울리는 창백하지만 아름다운 얼굴로 빙긋 미소를 지으며 말했다.

“이번엔 뭘 보여줄래? 없지? 그럼 죽어.”

잘생긴 사내놈의 미소 따위 역겨울 따름이지만, 지금은 신회인도 마주 웃었다.

“아직…… 하나 있다.”

“정말? 하지만 필요 없어─ 그냥 죽어!”

수백 개의 병장기가 일제히 날아드는 속에서, 신회인은 나직이 읊조렸다.

“화혈─ 오수바차(烏殊婆叉, 식인정기아귀)의 술.”

“무슨?!”

그 순간 하늘에서 칼날의 비가 쏟아져, 신회인을 노리던 칼날들과 일제히 부딪쳐 분쇄되었다.

전장에서 동료를 배신하고 자신의 부귀를 챙긴 이가 죽어 아귀가 되면 사람의 정기만을 탐하는 아귀가 되어 지옥을 헤매며, 놈을 쫓듯이 하늘에서 칼날이 떨어져 아귀의 살을 찢는다는 얘기가 있는데.

신회인이 부리는 아귀의 술은 이 전승을 교묘하게 꼬아 아귀가 나타나면 내리는 칼날의 비를 술사가 조종할 수 있게끔 만든 것이다.

- 큐아아아앗!

이것만으로도 이미 강력한 술법이나 오수바차는 엄연히 정기를 빨아먹는 아귀를 부리는 주술.

흡혈귀의 그림자에서 솟구친 안개가 순식간에 놈의 몸 안으로 스며들더니, 신체 내부에서 놈의 기운을 빨아먹기 시작했다!

“어, 어떻…….”

“아까 네 말은 반만 맞았다. 확실히 불개는 부를 수 없었다만…… 다른 아이가 너의 수하를 많이도 먹었거든. 그 덕에 상위 흡혈귀를 찾아가는 능력을 얻었지.”

“그뿐? 그뿐! 내 권속조차 목숨을 바쳐…… 너를 이곳에, 보냈거늘……!”

실시간으로 정기를 흡수당하는 흡혈귀는 가뜩이나 창백했던 안색이 더더욱 창백해지고 있었다.

심지어 지금 아롱은 아까 바르바라 수녀로부터 흡수한 성수의 힘을 전력으로 발휘하고 있었으니 그리 쉽게 녀석을 쫓아내지는 못할 터였다.

물론 4등급에 준하는 흡혈귀이니만큼 결국은 오수바차를 몰아내고 기력을 되찾을 수 있을 터, 본래라면 이렇게 번 시간으로 다시 거리를 벌리고 강력한 술법을 준비해 놈을 무력화해야겠으나…….

“하, 후욱…….”

안타깝게도 신회인은 이미 모든 영력을 소모하고 한계에 이르러 있었으니.

간신히 번 시간으로도 몸을 조금 일으켜 한쪽 무릎을 꿇는 것이 한계였다.

“하, 하하, 그렇지. 이만한 수를 쓰고 네 영력이 남을 수는 없는 거지…….”

비틀거리면서도 호흡을 가다듬은 흡혈귀가 눈을 새빨갛게 물들이며 일어나 신회인의 코앞에 멈추었다.

“얕보다가 제대로 당했네. 아니, 솔직히 인정할게. 네게서 오랜 세월 주술을 갈고닦은 명가의 품격을 느꼈다. 암, 로드의 지인이라면 약해빠졌어도 이 정돈 되어야지. 즐거웠어, 정말. 마음 같아선 더 떠들고 싶은데─.”

말을 하던 중 남자가 잽싸게 한 팔을 내뻗었다.

처음 만났을 때 그랬던 것처럼, 하지만 그때보다 더욱 신속하고 강렬하게.

일본도가 신회인의 가슴팍을 관통하자 그제야 흡혈귀의 입가에 미소가 어렸다.

“또 시간을 주면 네가 이상한 짓을 할 것 같아서 말이야. 미안하다, 품위 없는 짓을 했어.”

“쿨럭…….”

“그 보상이라고 하긴 뭐하지만 내 진짜 이름을 알려줄게. 레온 블레이드. 네 인생에 오점이 없게끔 멋진 마무리를 해준 남자의 이름이니 죽어서도 기억해.”

“레온, 블레이드…….”

“좋아. 완벽하군.”

신회인이 힘없이 들어 올린 손으로 제 가슴을 관통한 칼날을 쥐곤 말했다.

“잡았다.”

“──?!”

그 손등에 박힌 문지기 낙인이 빛을 발했다.

그의 품에 들어있는 마지막 수호부──.

대문을 지키는 신이며 모든 문지기의 신이기도 한 문왕신의 부적이 그에 호응하듯 빛을 보탠 다음 순간에.

그가 잡은 도신 위로 작게 일렁이는 파문이 생겨나며 칼을 집어삼켰다.

“컥?!”

그리고 흡혈귀의 가슴팍을 관통하며 다시 나타났다.

고스란히 자신에게로 쏟아지는 피 분수를 맞으면서도 신회인의 입가엔 진한 미소가 떠올랐다.

“너, 뭔……?!”

“흡혈귀들이 그리도 공간이동을 잘 다루기에…… 마침 나도 비슷한 권능이 있어, 쿨럭. 보고 응용해 봤다.”

사실 이건 오래전부터 구상하던 것이다.

정확히는 경계의 힘을 다루는 태자귀와 싸웠을 때부터, 신회인은 ‘공간’의 힘에 크게 관심을 두고 있었다.

자신 역시 현계와 환계를 오가는 문을 만들어낼 수 있으니 조금만 연구하면 보다 자유롭게 그 힘을 다룰 수 있는 것은 아닐까 싶었다.

하지만 이 힘은 어디까지나 신령으로부터 주어진 것이고 그가 궁구하여 얻은 것이 아니니 조그만 변형도 쉽지가 않았다.

혹시나 하는 마음에 세 장의 부적 가운데 한 장을 문왕신의 것으로 채우고, 제 몸으로 흡혈귀의 공간이동을 겪은 후에야─ 아주 간신히, 물건이나 신체 일부를 조금 공간이동 시킬 수 있게 되었다.

그나마도 흡혈귀의 몸을 변화시켜 만들어낸 무기가 아니었으면 공간이동으로 상대를 관통시키는 짓은 흉내도 내지 못했을 것이다.

“곱게는, 안 가겠다는 거냐……! 나는, 예의를 갖추려고…….”

“아직도 모르는구나. 나는, 그저 피를 내는 것이, 목적이었거늘.”

“뭐?”

“내가, 이겼다는 거다.”

자유로워진 손을 놀려 신회인이 품에 손을 집어넣었다.

그 손에 들려 나온 것은 사용요건을 충족해 눈부신 빛을 발하는 하나의 부적.

“해주.”

‘신회인’과 ‘레온 블레이드’의 피로 흠뻑 젖어 심상치 않은 기운을 뿜어내는 그것에는 단 세 글자.

면죄부라고 적혀 있었다.

38화. Chapter 7.

흡혈귀와의 회견 - 8

신회인이 정신을 차렸을 땐 그의 눈앞에 제법 그럴듯한 소파와 테이블이 놓여 있었다.

“어서 앉지? 피차 시간 없잖아.”

입가로 피를 흘리고 있음에도 우아함을 느끼게 만드는 미남이 반대편 소파에 앉아 다리를 꼰 채 말했다.

이전 처음으로 암시의 저주를 해주했을 때, 그에게 말을 걸어왔던 바로 그 남자였다.

“이거 놀랍군 그래.”

신회인 역시 가슴과 복부로 피를 철철 흘리고 있었음에도 애써 태연을 가장하며 소파에 앉고는, 남자를 마주하며 말했다.

“네 권능으로는 이런 짓도 가능한가?”

“그야 내 진혈을 썼으니 이 정돈 물론 가능하지. 이야─ 그보다 진짜 놀랐어, 친구. 대체 어디서 그런 무시무시한 힘을 얻어온 거야? 그래, 그거.”

어느덧 신회인의 손 위에 나타난 면죄부를 가리키며 남자가 난처한 표정으로 웃었다.

“내 힘을 이렇게까지 알차게 뜯어갈 줄은 몰랐어. 맹세컨대 흡혈귀 생애 처음이야! 하하하!”

면죄부는 신회인과 레온 블레이드가 흘린 피를 모조리 빨아먹고도 어느덧 깨끗한 상태로 돌아와 있었는데, 기분 탓이 아니라 명백히 이전보다 발하는 기운이 강력해져 있었다.

마치 면죄부를 쓰면 쓸수록, 신회인이 저주에서 해방되면 해방될수록 부적 역시 함께 강해지는 것만 같았다.

“내가 이 부적의 출처를 모른다고 말한다면 믿겠나? 더불어…… 내가 너를 기억하지 못한다면.”

“아니, 전자는 그렇다 쳐도 후자는, 너. 그야 당연히 기억을 못 하겠지, 이 친구야. 모조리 제물로 바쳐놓고 이제 와 뭔 소리야.”

“……제물?”

“아차, 내 입.”

실수했다는 표정을 지으며 제 입술을 두드리던 남자가 신회인과 시선이 마주치자 한쪽 눈만 찡긋거렸다.

사내놈이 어딜 재수 없게…… 라고 생각하던 신회인은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어 입을 열었다.

“설마 금제……?”

“쉬잇. 내 권능으로 지배되는 이 공간에서조차 그 이상은 안 돼. 알아들었지?”

“하.”

그의 전생에 엮인 대단한 인연들을 보고 필시 범상치 않은 일이 있었으리라 예상은 했지만, 설마하니 그때 무엇이 있었는지조차 입에 담으면 안 되는 금제가 있다니.

그것도 일개 국가의 벽을 넘어 구라파(歐羅巴, 유럽)의 그림자 전체를 장악하고 있는 흡혈귀의 장조차 극복하지 못한 금제라고?

“그래. 고맙구나. ……날 죽이려 들지 않았다면 더 고마웠을 텐데 말이야.”

“내가? 소중한 친구를 왜 죽여, 그런 건 당연히 연극이지. 그렇게까지 하지 않으면 네 그림자에 숨어있는 그 불여우가 튀어나오지 않을 것 같아서 그랬어.”

“그건…… 정확하다.”

금모아의 존재를 인지하고 있는 것은 물론 적잖이 미워하는지 남자의 표정이 일그러졌다.

다만 신회인은 단지 그 때문에 자신의 목숨을 진심으로 노렸다는 생각에 새삼 대요괴의 풍격을 느꼈다고 할까, 허탈함과 분노가 엄습해 와 일순 표정관리가 힘들어졌으나…… 그에게 중요한 사실을 알려준 만큼 이쯤에서 그에 대한 원한은 접어두기로 했다.

그런 생각을 하며 솟아나는 적의를 누그러트리고 있자니 남자가 슬쩍 본심을 꺼내 들었다.

“그리고 뭐, 질투가 좀 나서 오버한 것도 사실이고. 난 네가 깨어난 것조차 이제야 알았는데 그 여우는…… 나 참, 기가 막혀서 진짜.”

“미안하게 됐군. 말했다시피 기억이 없어서 말이다.”

“됐어, 서로 한 방씩 주고받았잖아? 이야, 설마 네가 내 힘을 뺏어가는 건 물론이고 혼자서 내 대리인을 이겨먹을 줄은 몰랐다니까. 대체 몇 번을 놀라게 하는 건지 모르겠어.”

어깨를 으쓱인 남자가 입가의 피를 쓱 닦아내곤 말을 이었다.

“내기는 네 승리야, 친구. 하지만 내 예상과 일이 제법 다르게 진행되었으니 이렇게 하는 건 어떨까.”

“음?”

“난 물론 앞으로 네 목숨을 노리지 않아. 하지만 전적으로 도움을 주겠다고 한 부분은, 친구가 직접 내가 있는 위치를 찾아내 내 눈앞에 도달했을 때 이행하는 걸로 하지. 어때, 이만하면 공평한 것 같은데.”

설마 재전을 요구하는 건 아니겠지, 하고 걱정했던 것이 무색하게 깔끔한 제안이었다.

어쩌면 남자는 처음부터 신회인이 자신을 찾아와 주길 기대했던 게 아닐까 싶었을 정도였다.

물론 아직 애신을 나갈 생각은 없었기에 신회인의 대답도 정해져 있었다.

“처음부터 도움을 요구할 생각은 없었다. 당장 구라파로 갈 일도 없으니 나중에 여유가 생기면 그때 보는 걸로 하지.”

“아주 훌륭해. 무슨 일이 있어도 이젠 내가 널 찾을 수도 있을 테고 말이지. 나 참, 내 권속이 되라는 제안은 그렇게나 거절해 놓고는……. 이런 식으로 연결을 만들 수 있었으면 저주를 걸 필요도 없었는데.”

그 말에 신회인은 눈을 가늘게 떴다.

본디 저주로만 연결되어 있던 둘은 이제 피의 연결을 갖게 되어 이전보다 한층 인연의 끈이 짙어졌다.

물론 신회인이 흡혈귀의 권속이 된 것도 아니요 반대 경우도 당연히 아니었지만, 저주를 풀고 그 권능의 일부를 강탈해 온 자와 빼앗긴 자로서 결코 풀어낼 수 없는 기묘한 인연이 생긴 것이다.

그토록 오래 살아오며 힘을 축적한 노괴라면 자신의 것을 빼앗겼음에 흥분할 법도 하지만 오히려 흡혈귀는 저주를 대체할 연결이 생겼다며 기뻐할 따름이었다.

“아, 하지만 저주를 완전히 풀어버리는 건 관두자. 그럼 여러모로 귀찮아질 것 같거든. 그 불여우도 마찬가지지?”

“……맞다.”

그러고 보면 금모아 역시 저주가 끼치는 폐해는 거의 모두 없애놓고는 정작 저주를 완전히 풀어주지는 않았다.

신회인은 그것이 그녀 나름의 시험이라 여겼건만 지금 흡혈귀가 말하는 것을 들으면 어째 그것에도 이유가 따로 있는 모양이었다.

“이제 할 말은 거의 다 했네. 마지막으로 지금의 이름이나 교환해 둘까? 진명은 좀 위험하니 관두고…… 그래, 난 위대한 대왕 아틸라(Attila)의 이름으로 불러줬으면 하는데.”

아틸라는 로마를 침공한 것으로 유명한 훈족 전성기의 군주의 이름이었다.

─그리고 그 유명한 브램 스토커의 소설 드라큘라에서 드라큘라 백작이 자신의 조상으로 꼽는 이의 이름이기도 하다.

그 대담한 가명에 웃어버린 신회인이 회답했다.

“그러지, 아틸라. 난 신해라고 부르면 된다.”

“좋아, 신해. 그럼 이런 공간에서가 아니라 언젠가 실제로 마주하게 되는 날을 기대하고 있겠어. 아, 이건 서비스.”

남자, 아틸라가 아까 손으로 닦아낸 핏방울을 신회인에게 날렸다.

그는 움찔하며 그것을 막아내려 했으나 지금의 그보다 아득히 격이 높은 이를 상대로 제대로 저항해 낼 턱이 없고.

순식간에 그의 상처에 맞닿은 핏방울이 부드럽게 녹아내리자, 복부와 가슴팍의 상처가 씻은 듯이 나았다.

“이미 내 피의 일부를 가지고 있으면서 겁먹기는. 넌 이제 나를 포함해 누구의 권속도 되지 않을 거야. 안심하고 그 피의 힘을 휘두르면 돼. 연구하면 더 강해질 테니까 노력하고.”

“고맙다.”

“마지막으로 두 마디만 더.”

공간이 서서히 허물어지기 시작했다.

그와 함께 의식이 희미해지는 것을 느끼고 눈을 감으려던 신회인의 귓가에 무시할 수 없는 목소리가 들려왔다.

“그 기이한 유물 탓에 레온은 이제 네 권속이 됐으니까 죽이든 살리든 마음대로 해. 그 탓에 이계가 무너지고 통제불능이 된 흡혈귀들이 날뛸 테니까 그것도 잘 막고.”

“뭐라?!”

“그리고 내 저주를 해주하는 바람에 너한테 다른 저주를 건 녀석이 네 존재를 눈치챘을지도 몰라. 이상한 꿈을 꾸게 만드는 저주를 건 녀석.”

“그게 별개였다고? 아니 그런 건 진즉─!”

전생의 꿈을 꾸는 저주와 암시로 성격을 바꾸는 저주가, 별개?

그 어처구니없는 정보에 뭐라고 당장 따지려던 찰나 그는 현실에서 의식을 되찾고 눈을 떴다.

“……하.”

상처 하나 없이 온전한 그의 몸에는 이전까지의 족히 두 배는 되는 영력이 감돌고 있었고, 이계가 해제되어 가는 과정에서 사방의 컨테이너가 무질서하게 떨어져 내리고 있었으며, 그의 눈앞에는 절망한 표정을 짓는 미남 흡혈귀가 무릎을 꿇고 있었다.

그 너머로 하늘을 배회하며 끔찍한 웃음을 터트리는 무시무시한 숫자의 흡혈귀도 보였다.

“레온.”

“……네.”

이름을 불린 흡혈귀가 가만히 고개를 들어 그를 바라보았다.

신회인은 체념한 표정을 짓는 레온을 잠시 어찌해야 할지 고민했다.

만약 그가 자신의 권속이 되지 않았다면 망설임 없이 그의 심장에 말뚝을 꽂아주었을 것이나, 지금 그를 자신의 눈으로 바라보니 아틸라의 말마따나 정말로 둘 사이에 끊어낼 수 없는 인연의 실이 이어진 것이 보였다.

이는 다른 누구도 아닌 자신의 선택으로, 레온의 진혈을 빼앗아 면죄부를 발동한 탓이리라.

그것이 그가 살생을 망설이는 까닭이었다.

비록 많은 사람을 흡혈귀로 만들기도 했고 그를 죽이려고도 한 죄가 있으나, 신회인이 주도하여 그와 인연을 이어놓고 일방적으로 끊어 죽인다면 그것은 고스란히 신회인의 죄업이 될 터.

물론 살려둔다 하여 우환이 생긴다면 수단을 가리지 않고 죽이겠으나 레온은 이제 그를 거스를 수도 없는 입장이다.

‘그렇다면─ 내 곁에서 차차 업보를 갚아나가도록 만들면 되는 일이다.’

결심을 마친 신회인은 그로써 레온에 대한 적의를 깔끔하게 거두었다.

자신의 선택으로 관계가 재정립되었으니 응당 쌓인 감정도, 과거도 털어내고 새로 쌓는 것이 맞다.

“지금 저것들은 어떻게 안 되나?”

“……안 됩니다. 이미 저도 진혈을 지나치게 빨려서 엘더의 자격조차 간당간당한 수준인데, 반쯤 억지로 당신의 권속이 되기까지 하면서 수하의 통제권을 상실했거든요.”

신회인과 전투를 벌일 때만 해도 정중한 연극투였던 남자가 지금은 삶의 희망을 모두 잃고 탈력한 목소리를 내고 있으니 꼴이 제법 우스웠으나 문제는 지금 상황은 썩 우습지 않다는 것이었다.

“그럼 일단 숨어라.”

“제가 주인님의 그림자에 들어가도?”

“들키지 않을 자신만 있다면 얼마든지.”

“하하, 그 정도로 영락한 건 아닙니다. ……꼴사나운 패배자를 받아들여 주시니 감사합니다. 그럼 잠시 후 상황이 정리되면 뵙죠.”

주인의 명을 받고 죽어라 적과 싸우다가, 된통 함정에 걸려 갑자기 그 적의 수하가 된 데다 원래 주인은 별 신경도 쓰지 않고 자신을 내친다면─ 본인 같았으면 분노로 숨도 넘어가지 않을 듯한데 레온은 의외로 순순히 그것을 받아들이고 있었다.

정말 요괴의 세상은 심오해 이해하기가 힘들다…….

한숨을 내쉬면서도 자리에서 일어난 신회인은 우선 자신의 식신들이 모두 안전한지 확인했다.

- 뀨잉!

“강해졌구나, 아롱아.”

- 뀨이잉!

일단 최후의 최후 수단으로 숨겨두고 있던 늘담은 여전히 그의 머릿속에서 자고 있었고.

형태가 없는 안개의 모습으로 다가온 아롱은 상위 흡혈귀들은 물론 레온의 진혈까지 잔뜩 빨아먹은 덕에 다치기는커녕 터무니없이 성장한 상태였으며.

아까는 소환할 수도 없었던 불꼬리는…….

- 너 무사하구나! ……이씨!

그가 부르기도 전에 퍼뜩 눈앞에 나타나더니, 직후 머리를 내밀어 그의 다리를 들이받았다.

- 그러게 왜 나만 두고 사라지냐고! 나를 주인도 제대로 지키지 못한 불명예스러운 불개로 만들 셈이야?!

“불렀는데 네가 오지 못한 것을 어찌하겠느냐.”

- 내 능력을 후딱후딱 되돌려 놨어야지! 이전의 절반 정도만 힘을 되찾아도 그깟 아공간은…… 어?

잔뜩 화난 채로 말을 잇던 불꼬리가 문득 스스로의 모습을 돌아보고는 놀란 목소리를 냈다.

그러고 보면 녀석의 덩치도 이전보다 커져 있어 이젠 대형견이라 부를 수준은 되었다.

- 힘이 조금 돌아왔네. 물론 아직 멀었지만…… 이만하면 5급? 이라고 불릴 수준은 되겠어. 물론 이 힘을 계속 발휘하긴 힘들겠지만.

“과연 본래가 위대한 불개답게 힘을 되찾는 속도가 빠르구나.”

- 아직 멀었어! 네가 더더욱 빨리 성장해야 내가 강해져서 널 지켜줄 거 아냐! ……응?

스스로 말하면서도 뭔가 이상하다는 생각은 들었는지 고개를 갸웃거리는 불개의 모습에 웃어버린 신회인이 뭐라고 녀석을 더 달래주려던 참이었다.

“꺄아아아아아악!”

“이 또한, 참으로 전형적인 비명소리.”

- 나한테 맡겨둬! 훨씬 늠름해진 불꼬리님의 능력을 보여주지!

불꽃의 잔상을 남기며 불꼬리가 도약했다.

처음엔 질색했던 이름을 스스로 지칭할 정도라니 어지간히도 힘을 되찾은 게 기쁜 모양이었다.

“기다려라, 불꼬리…… 이런.”

녀석을 쫓아 걸음을 옮기려던 신회인이 아까 자신의 지팡이가 부러졌음을 떠올리곤 난감해하고 있자니 그의 눈앞에 멀쩡한 지팡이가 내밀어졌다.

“여기요, 도련님.”

“……모아구나.”

어째 퍽이나 불퉁한 표정을 짓고 있는 금모아로부터 지팡이를 받아든 신회인은 그것을 살피며 놀라움을 금하지 못했다.

분명 아까 레온이 둘로 동강내어 버리는 것을 보았는데 그런 흔적도 없이 도로 달라붙었을뿐더러, 지팡이 전체에 붉은 꽃문양이 무수히 피어나 한층 멋들어지게 탈바꿈한 것이 아닌가.

“지팡이에 괴목신의 가호가 깃들었어요. 덤으로 짜증 나는 흡혈귀의 힘도요. 도련님이 그 망할 남자의 피를 받아들이는 과정에서 지팡이 역시 도련님을 따라 변화한 게 아닐까 싶네요.”

“제 주인과 함께 변화했다는 것이냐. 그것 참 기쁜 일이구나.”

“전 별로 안 기뻐요. 제가 마련해 드린 지팡이였는데 이렇게 타인의 흔적을 덕지덕지…….”

본인이 건네 놓고도 당장에라도 부러트리고 싶다는 표정으로 그것을 바라보던 금모아가 어린아이처럼 두 볼을 부풀렸다.

“장식은 반드시 제가 마련해 달아드릴 테니까요. 그것도 귀여운 여우가 조각된 장식으로.”

“조식간두(鳥飾竿頭, 새 모양 장식)나 용식간두(龍飾竿頭, 용 모양 장식)는 안다만 여우는 처음 듣는구나. 그래, 주술적으로 무슨 의미가 있느냐?”

“제가 찜한 남자라는 의미가 있지요.”

“……나는, 하늘과 지상의 인간을 이어준다는 조식간두가 좋겠구나.”

“안 돼요. 제 마음대로 되는 일이 하나도 없으니 도련님이 이 정도는 타협해 주셔야 해요.”

“그럼 그때 가서 생각하자.”

고개를 절레절레 저으며 대꾸한 신회인이 지팡이로 눈앞을 디뎠다.

그 순간 사방의 정보가 마치 활자로 읽어낸 것처럼 선명하게 그의 뇌리에 새겨졌다.

“앗, 도련님 그 전에 얼굴──!”

마침 불꼬리와 녀석 뒤로 숨은 여자를 발견하고 그곳으로 가고 싶다는 생각에 앞으로 발을 딛자, 놀랍게도 그의 발밑에서 뻗어 나온 나무가 그를 받치고 제법 빠른 속도로 움직여 그곳으로 인도했다.

“뭐야?! 그래, 너……!”

“화탄─ 산개.”

우선 눈앞을 메운 잡스러운 흡혈귀들을, 커다란 화탄을 산탄처럼 쪼개 수십 발로 쏘아내 불태웠다.

영력이 늘어나니 화탄의 응용주술도 부담 없이 펼칠 수 있게 된 것이다.

이젠 4급 수험생이라는 말은 어디 가서도 못 하겠다는 생각에 쓴웃음을 지으며 돌아보는데.

“……흐아.”

“겍.”

무릎을 꿇고 주저앉은 채 불꼬리의 보호를 받고 있던 인물은, 그녀만은 아니기를 바랐지만, 그의 여동생 신명인이었다.

“너……그 많은 호위부대는 어쩌고 이곳에? 더욱이 이 정도는 혼자 힘으로도 상대할 수 있을 터인데.”

“와, 완전 미남…….”

실전을 처음 치른 탓에 너무 긴장한 나머지 의식이 어디로 날아가 버리기라도 한 것일까, 신명인은 되도 않는 헛소리를 내뱉고 있었다.

혹시 정신 계열 능력에라도 당했나, 싶어 진찰하려던 찰나 마침 뒤에서 그녀를 좋아해 마지않는 윤가의 남자가 달려오는 것이 보였다.

“명인아!”

“양반은 못 되는군. 그럼.”

“아! 잠깐만요! 잠깐만, 이름만이라도……!”

혹시나 저 남자와 기분 나쁜 일로 엮일까 우려되어 잽싸게 돌아선 신회인은 맛이 가버린 신명인의 부름을 무시하고 걸음을 옮겼다.

한발 늦게 그의 곁에 도달한 금모아가 잽싸게 그의 얼굴에 가면을 씌우며 염화술로 외쳤다.

- 도련님, 얼굴! 변신 풀렸다고요!

- 이런.

레온과 싸우며 한 번 영력이 바닥난 탓이리라.

신회인은 다급히 다시 변장술을 구사하곤 가면을 벗어 보이며 제대로 되었느냐고 금모아에게 확인했다.

금모아는 신회인이 가장 위험한 죽을 위기에 처했을 때보다도 심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“이제 완벽해요. 하지만 저 년이…….”

“신명인? 걱정 마라. 그래도 명색이 오빠이거늘 날 알아보는 기색이 없더구나. 백일몽이라도 꾸는지 알아듣지 못할 헛소리만 하던데.”

“……완전 심각하잖아.”

“너도 백일몽을 꾸느냐?”

- 야, 나 두고 가지 마!

임무를 완수하고 돌아온 불꼬리가 재차 그의 다리를 들이받았으나 거기엔 하나도 힘이 담겨있지 않았다.

녀석에게 사과를 할 겸, 다른 흡혈귀는 나머지 식신들을 사용해 상대할까 고민하며 고개를 들어 올린 참에.

허공으로 솟구친 윤 중장이 직접 양손을 뻗어 상공에 끔찍하게 거대한 주술 문양을 만들어내는 것이 보였다.

거기서 느껴지는 막대한 힘에 신회인은 혀를 내두르며 중얼거렸다.

“이제 끝났군.”

“그러게요.”

이계가 해제되어 현계로 뛰쳐나가려던 모든 흡혈귀──.

─아니, 신회인의 그림자에 숨은 한 명을 제외한 모든 흡혈귀를 주술 문양에서 튀어나온 빛이 꿰뚫는 것으로.

이번 작전은 완벽하게 끝을 맞이했다.

39화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 1

“형편없는 작전이었다. 많이 실망스럽군.”

스스로 작전을 끝낸 윤 중장이 생존인원을 모두 소집하자마자 대뜸 한 말이었다.

작전이 개시된 순간에만 절반 이상이 죽어나가고, 자신의 능력 이상으로 강한 흡혈귀들과 사투를 벌이느라 남은 이 가운데서도 절반 가까이가 죽은 주술사 지망생들은 그의 말에 살기를 드러내지 않으려 노력해야 했다.

그야 모두 윤 중장이 마지막에 보인 대주술을 보았을 테니 당연하다.

우리가 죽게 놔둘 것 없이 네가 전부 다 하면 되는 게 아니었냐고, 모두가 생각했을 것이다.

물론 이계의 주인인 레온과 직접 맞섰던 신회인은 그가 처리되었기 때문에야말로 윤 중장이 대담한 주술을 쓸 수 있었다는 사실을 이해하고 있었지만, 어쨌든 수험생들을 사지로 몰아넣은 주제에 본인은 뒷짐을 지고 물러나 있어 사상자가 속출한 것은 사실이었으니.

‘이 작전이 3급, 4급 주술사 시험으로는 부적절하다는 건 물론이지만, 애초에 중장씩이나 되는 인물이 직접 나설 작전도 아니었다. 이만한 지위의 인물이 실전에 투입되려면 흡혈귀들이 3구역이 아니라 2구역 정도는 점령해야 했어. 아마 이번에 그가 나선 것은 자신 직속의 특수부대를 시험하고 성장시키려는 의도…… 그리고 추가 시험이라는 명목으로 관찰하고 싶은 수험생이 있었기 때문이 아닐까.’

지금도 자신을 힐끗하는 중장의 시선을 느끼며, 신회인은 완전히 체념하고 자신이 그가 주목하는 수험생이라는 사실을 인정했다.

자신이 신회인이라는 증거는 드러내지 않았으니 최악의 사태는 일어나지 않을 것이라 믿으며.

“단장. 윤 중령.”

“옙!”

주술사 부대에는 물론 사망자는 없었으나 다친 이는 제법 보였고, 그런 이들은 모두 면목이 없다는 듯 고개를 푹 숙이고 있었다.

모두를 대표해 중장에게 털리는 역할을 맡은 것은 윤가의 직계라는 것이 확실해진 안경남이다.

아무리 장군 직속의 특수부대라고 해도 소대 정도 규모의 부대를 통솔하는 장이라면 직급은 높아봤자 대위라고 생각했는데 지위가 상상 이상으로 높은 것을 보면 백혈팔가의 직계로서 받은 특별대우가 상당한 모양이었다.

“이번 작전에 내가 직접 개입할 여지는 없어야 했다. 네놈들의 능력만으로도 얼마든지 정리할 수 있는 수준이었어. 사전분석은 그랬고 실제 적의 수준과 규모도 그랬다. 아닌가?”

“마…… 맞습니다.”

“그런데 조금만 상정 외의 사태가 일어나도 허둥지둥……. 심지어 수험생들을 이끌던 부대원들은 지정된 포인트에서 합류하지도 못하고 이계의 전반부를 맴돌기만 할 뿐이었지. 차라리 외부협조자들이 나을 지경이었어.”

“윽…… 죄송합니다.”

“심지어 지키라는 걸 제대로 지켜내지도 못했어. 그러고도 남자야? 제 여자 앞에서 가슴을 펴고 내가 지켜주겠다고 말할 수 있겠어?”

“삼촌, 그건……!”

“누가 삼촌이야!”

본인이 먼저 개인적인 얘기를 꺼내놓고 개인적인 호칭을 꺼내자 기다렸다는 듯이 안경남, 윤 중령을 털어버리는 윤 중장.

지켜내지 못했다는 얘기 운운은 아마 이계화가 풀릴 때 신회인의 근처에 신명인이 있었던 걸 얘기하는 듯한데…… 역시 잽싸게 멀어져서 다행이었다.

한편 부대원들은 그 모습을 보며 나중에 자신들에게도 공평하게 찾아올 지옥을 예상하는 듯 눈을 질끈 감고 있었다.

“시험결과를 발표한다.”

자신의 조카를 찍소리도 하지 못하게 눌러버린 후에야 간신히 성질이 좀 풀렸는지, 수험생들을 향해 돌아선 윤 중장이 다시 입을 열었다.

“너희는 모두 합격이다. 하지만 군속 제안은 없었던 걸로 하지. 누구 하나 차별화된 능력과 판단을 보여준 이가 없었다. 가까이에서 부대원들의 활약을 보았으니 알 테지만 군에 속하기 위해선 다른 주술사와는 차별화된 재능이 필요하다.”

익히 예상했던 결과였다.

오히려 신회인은 모두 떨어트려 버리는 것도 충분히 있을 법하다는 생각마저 품고 있었는데 그렇진 않았으니 그나마 다행이지 않은가.

살아남아 시험에 합격한 술사들 역시 군속은 처음부터 기대도 안 했다는 듯 안도한 표정으로 저마다 가슴을 쓸어내리고 있었다.

“수험생.”

“예.”

그리고 드디어 각오했던 순간이 찾아왔다.

성큼성큼 다가온 중장이 신회인의 어깨에 손을 얹은 것이다.

“훌륭했다. 뛰어난 식신을 지니고 있는 것뿐 아니라 본인의 전투수행능력, 전장을 보는 시야, 대처능력 모두 평범한 3급 주술사의 영역을 벗어나 있었어. 마지막에 흡혈귀의 주술에 휘말린 것이 유일한 감점사항이지만, 듣자 하니 홀로 상급 흡혈귀를 둘 상대하고 있었다지.”

“좋게 봐주셔서 감사합니다. 상급인지는 알 수 없으나 6급 요괴의 수준은 넘는 적이었습니다.”

“다른 짐 덩어리들과 함께하면서도 그 정도 공훈, 나아가 상처 하나 없이 돌아오기까지 했으니 감점은커녕 가점을 줘도 부족하다. 서류에 문제가 있어 4급으로 신청이 됐던 모양이지만, 물론 3급 자격증을 주도록 하겠다. 바로 2급을 달아도 괜찮겠지만 아무래도 3급 시험에서 2급 합격자가 나오는 건 문제가 될 여지가 있으니 말이야.”

“……과분한 말씀입니다. 감사합니다.”

역시 그렇게 되는가.

신회인이 뒤이어 나올 말을 예상하고 속으로만 한숨을 내쉬는데, 놀랍게도 윤 중장이 그에게 한 것은 군속 제안이 아니었다.

“받아주게.”

그의 품에서 명함이 나왔다.

어지간하면 볼 일이 없는 중장의 명함이다 보니 사람들의 시선이 모조리 그에게로 쏠렸다.

“필요한 일이 있으면 언제든 연락해 주면 좋겠네. 개인적인 만남이라도 좋아.”

“……이것을, 제가 받아도 될는지.”

“물론. 인재에게는 시간을 내는 게 조금도 아깝지 않아. 차후 긴밀한 연락을 주고받게 될 수 있으니, 꼭 버리지 말고 갖고 있어주면 좋겠군.”

“알겠습니다. ……그럼 감사히 받겠습니다.”

“좋아.”

만족스럽게 고개를 끄덕이곤 물러나는 윤 중장.

수험생 중 절반은 이중인격을 의심하는 표정으로 윤 중장을 바라보고 있었고, 나머지 절반은 그를 죽여서라도 명함을 빼앗고 싶어 하는 표정으로 신회인을 노려보고 있었다.

윤 중장의 직속부하인 특수부대원들은 말할 것도 없다.

- 저 자식 끝까지 귀찮은 일을 만드네요. 역시 죽일까요, 도련님?

- 참아라.

신회인은 혹시나 중장이 명함에 수상한 짓을 해놓지는 않았나 싶어 살폈으나, 나날이 예리해져 가는 그의 눈으로도 발견해 낼 수 있었던 것은 통신용 주술 정도였다.

폰으로 연락할 것도 없이 이 명함을 통해 직접 연락을 주고받을 수 있는 것이다.

그는 모두로부터 지나친 관심을 받게 만드는 명함을 서둘러 품에 넣어버리며 한숨을 내쉬었다.

‘차후 긴밀한 연락을 주고받을 수도 있으니…… 라. 역시 신부에게 부탁해 외국으로의 도주 경로를 찾는 것이 좋을까.’

지금 자신의 외양과 행동만으로는 신가 출신이라는 것을 읽어낼 구석이 없다.

기껏해야 식신을 잘 부린다는 것과 절름발이라 지팡이를 짚고 다닌다는 것 정도가 단서.

그나마도 신회인은 과거 영력이 부족해 식신을 다루지 못했으니 전자는 그를 특정하는 데 유용한 정보로 쓰일 수도 없다.

……하지만 이 세상에는 온갖 신기한 주물들과 주술이 숨어있고, 당장 함서연이 그를 알아본 것처럼 윤 중장 또한 모종의 수단으로 신회인의 정체를 알아냈을 가능성이 있었다.

‘어차피 언젠가는 다시 드러낼 신분이다. 풍파를 버틸 수 없겠으면 일단 몸을 숨기고, 버틸 만하거든 과감하게 활동하며 빠르게 힘을 기르면 그만이야.’

3급, 이제 고작 3급.

그와 나이가 같은 백혈팔가의 직계인 함서연이 2급 자격을 지니고 있음을 생각하면 아직도 그는 한참 멀었다.

그러나 그가 다른 이들과는 비교도 되지 않는 속도로 빠르게 성장 중인 것도 사실.

머지않아 분명 따라잡을 수 있으리라 믿었다.

‘1급 주술사가 된다면 내 본래 신분을 드러내도 문제가 되지 않을 터다. 결국 문제가 되는 것은 신우인과 작은 어머니인데, 그 둘이 스스로 특급의 자격을 따지만 않는다면 1급 주술사가 된 내게 박해를 가할 수는 없음이니.’

신우인은 신가를 대표하는 유망주이나 아직 2급에 불과하다.

곧 1급으로 승급할 것이란 소문이 있지만 어쨌든 아직은 2급.

그가 그리도 금모아를 좋아하면서도 자신 있게 접근하지 못했던 까닭이기도 했다.

신회인이 그를 따라잡을 수 있는가? 반드시 그렇게 될 것이다.

“이번 작전의 보수는 자격증과 함께 후일 지급될 테니 연락을 놓치지 않도록 해라. 이상, 해산하도록.”

상념을 정리하던 신회인은 윤 중장의 그 말이 떨어진 순간 가면을 덮어쓰고 물러났다.

신부 일행을 힐끗하자 바르바라 수녀가 기절한 루카 신부를 짊어지고 있는 모습이 보였는데, 가면을 쓴 그를 보자 험악하게 인상을 구기며 한 손으로 중지를 들어 올렸다.

아무래도 루카 신부는 결국 혼란스러운 와중에 제르의 인격으로 활약했던 모양이고…….

함서연은 어딘가 후련하면서도 아쉬운 표정을 짓고 있다가도, 옆에 있는 신명인이 뭔가를 찾듯 계속 두리번거리는 모습에 쓴웃음을 지으며 그녀를 챙겨주고 있었다.

도유미는…… 다행히 몸에 상처는 없었으나 꿈이라도 꾸는 듯 멍한 표정이다.

필시 처음으로 겪은 실전에 충격을 받은 것이겠지.

성격이나 행동거지는 마음에 안 들지만 근본부터 악인은 아닌데다 무당으로서 자질도 출중하니 부디 신부와 함서연이 앞으로 그녀를 잘 이끌어주기를 바랄 뿐이다.

- 삼촌, 다행이다.

태주도령이 그의 귓가에 속삭이는 목소리에, 신회인 역시 부드러운 미소를 지으며 녀석에게 대꾸했다.

- 우리 아가 덕에 살았구나.

- 정말?

- 그래. 그때 계속 뒤로 물러나 있기만 했다면 필시 나는 죽고 말았을 것이다. 타인을 구한 것이 자신도 구하게 된 셈이지.

- 삼촌 기특해. 나도 노력했어.

- 그래, 너도 아주 잘했다. 앞으로도 이모를 잘 챙겨주렴.

- 응. 이모 많이 졸린가 봐. 나도 졸려.

- 편히 잠들거라. 실컷 뛰어놀았으니, 아이는 이제 잘 시간이다.

- 응. 나중에 찾아가도 돼?

- 그럼.

작별 인사를 마치고 그 자리를 떠나는 신회인의 뒤로 조용히 금모아가 모습을 드러내 따라붙었다.

그 시선은 여전히 못마땅하다는 듯 강화된 지팡이에 꽂혀있었지만, 그 전에 신회인의 그림자에서 튀어나온 레온이 그녀의 시선을 강탈했다.

“다시 인사드립니다, 레온 블레이드입니다. 앞으로 당신의 충실한 종복이 되어 섬길 것을 약속드립니다.”

“신회인. 네 전 주인도 알지 못하는 내 진명이다.”

“뇌리에 새기겠습니다.”

자세를 바르게 하고 고개를 숙여 인사하는 레온은 신사 같은 차림새 탓도 있어 마치 집사처럼 보였다.

그림자 안에서 상처를 치유하고 몸가짐을 정돈했는지 처음 마주했을 때와 같은 깨끗한 정장 차림이었지만 여전히 표정이 안쓰럽다는 것이 옥에 티.

“쯧, 그 빌어먹을 모기 탓에 필요 없는 것까지 딸려 와서는…….”

다른 이의 흔적으로 오염된 지팡이를 보던 것과 비슷한 시선으로 자신을 보는 금모아를 힐끗한 레온이 신회인에게 물었다.

“주인님. 어차피 한편이 됐으니 허심탄회하게 묻겠는데, 이 괴물은 대체 뭐죠? 괴물하고 싸우게 되는 걸 피하려고 주인님을 제 결계 안으로 불러들였던 건데, 지금 보니까…… 그냥 결계 안으로도 침입할 수 있었던 거 아닙니까?”

“맞아.”

“그런데 왜 안 나서고 주인님 가슴에 구멍이 뚫릴 때까지 냅…… 쿠헥!”

신회인은 금모아의 번개 같은 출수에 얻어맞고 고꾸라지는 레온을 나무줄기를 뻗어 받아내 주며 대꾸했다.

“복잡한 사정이 있다. 네 전 주인과 내 사이에 있는 사정과 비슷한 것이.”

“완전 다르거든요?! 제가! 훨씬! 우월해요!”

“들었는가? 대충 이렇다.”

“……흡혈귀들도 대부분 미쳐있지만 이 괴물은 그보다 더하네. 특급으로, 어이쿠.”

한 방 얻어맞았다고 전의를 잃지 않고 꿋꿋이 할 말을 다 하는 것은 마음에 들었다.

금모아는 위계질서를 확실히 다지고 싶어 하는 모양이지만, 그는 그녀로부터 권속을 지키듯 팔을 뻗어 막고는 말했다.

“우선 숙소로 돌아가 지금 내 상황에 대한 설명을 해야겠군. ……그래, 원래 지내던 곳은 어디지? 계속 이계 안에만 있지는 않았을 텐데.”

“중요한 것들은 모두 지니고 다니니 당장은 괜찮습니다. 물론 주인님이 괜찮으시다면 3구역에서 제가 접수한 건물로 모실 수도 있습니다만.”

“괜찮다.”

염두에 둘 필요도 없다는 듯 딱 잘라 거절하는 신회인.

레온은 아쉽다는 듯 입맛을 다시면서도 곧 수긍했다.

“하긴 제 수하들이 모조리 죽어나가면서 일대의 지배권도 상실된 것이나 마찬가지긴 합니다. 아쉽네요. 최근 호재가 계속 일어나서 잘하면 정말 2구역도 노려볼 만했는데.”

“호재?”

“예, 전염병입니다. 특수한 전염병. 아마 신비가 개입된 일 같습니다만.”

전염병이 호재가 된다는 말에 인상을 찌푸리는 신회인.

마침 승합차 정거장에 도착해, 얘기는 뒤로하고 우선 지금 오고 있는 승합차에 타려 지팡이를 내디디던 찰나였다.

- 끼이이이익!

승합차가 돌연 중심을 잃고 그대로 도로 위를 미끄러지더니, 건너편 건물 벽에 돌진해 끔찍한 굉음을 내며 충돌했다.

갑작스러운 사태에 얼어붙은 신회인의 귓가로 레온의 목소리가 들려왔다.

“갑자기 잠드는 병입니다. 저 버스 기사도 당한 모양인데요.”

40화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 2

알고 보니 서울의 일반 시민들 사이에서는 지금 흡혈귀보다도 아무 이유 없이 사람을 잠들게 만드는 병, 즉 기면증 전염 사태가 더욱 유명했다.

신회인이야 흡혈귀 사태를 처리하는 데 정신이 팔려있어 알아채지 못했지만 인터넷 게시판에서도 지금 서울에서는 구역을 가릴 것 없이 기면증 환자가 발생하고 있다는 얘기를 제법 찾아볼 수 있을 정도였다.

설마 0구역이나 1구역까지는 침범하지 못했으리라 믿고 싶지만─ 주술대국인 애신에서 이런 사태가 길게 이어지고 있다는 것 자체가 기이한 일이었다.

“사람들이 이걸 무서워해서 외출이 극단적으로 줄었거든요. 세력을 늘리기에는 절호의 기회였습니다.”

당연하지만 기면증은 본디 전염되는 병이 아니다.

이번 일에 주술이나 그 외의 신비가 개입되었음은 의심의 여지가 없었다.

신회인은 사태가 그리 가볍지 않다는 생각에 낯빛을 굳혔다.

“……헌데 사람의 외출이 줄어드는 것이 어찌 사람을 물어 전염시키는 흡혈귀가 활동하기에 좋은 이유가 되는 것이냐?”

“그야 사람이 없으니 보는 눈이 줄어들고, 그 와중에도 아득바득 밖으로 기어 나오는 얼간이들은 유혹해서 권속으로 만들기도 쉽잖습니까.”

“과연, 그렇게 만들어낸 덜떨어진 권속들이니 그리 허망하게 전멸하는 것도 당연한 일이군.”

“어이쿠, 이거 심장을 은 말뚝으로 찔렸네.”

사람을 요괴로 만든다는 말을 태연히 하는 레온의 모습에 눈을 가늘게 뜬 신회인이 가시 돋친 지적을 하자 그는 과장스럽게 어깨를 으쓱였다.

그 희극배우 같은 태도에 그가 입고 있는 정장이 곁들여지니 퍽이나 어울리는 것이 또 열받는 요소였다.

“그래도 제가 데려온 상위 흡혈귀들은 꽤 훌륭했는데. 그중에서도 밀라는…… 주인님이 밀라를 상대하셨었죠?”

“밀라? 홍일점이었던 여성 흡혈귀를 말하는 건가.”

“맞아요! 그녀는 상당히 신경 써서 키우던 부하입니다. 잘만 성장하면 로드…… 쩝, 그분께 직접 진혈을 하사받을 수도 있지 않을까 싶었는데.”

“고맙구나. 그 덕에 아롱이 크게 성장했다.”

- 뀨.

희미한 안개의 형태로 신회인의 몸 주위를 둘러싸고 있던 아롱이 자신을 부르는 목소리에 울음소리로 화답하더니, 안개 가운데 일부를 아까 상대한 흡혈귀…… 밀라의 얼굴로 바꾸어 내밀었다.

신회인이 주위에서 누가 볼까 두려워 다급히 그것을 가리자 아롱이 뀨뀨, 재밌다는 듯 웃으며 그것을 다시 안개로 되돌렸다.

“무, 슨.”

한편 그것을 본 레온은 입을 떡 벌리고 놀라워했다.

단순히 얼굴을 흉내 내는 것과 그 사람의 진짜 모습을 ‘가져오는’ 것은 다르다는 사실을 이해하고 있기 때문이다.

“도플갱어? 설마 도플갱어를 다루십니까? 아냐, 밀라의 도플갱어라면 내게 그런 식으로 공격해 올 수는 없는데…….”

“전혀 아니다. 그런 잡스러운 괴물보다는 훨씬 강해질 것이니 기대해라. 그리 정색하지 말고. 이젠 아군이 아니냐.”

“호─ 그래요, 역시 만만찮은 분이십니다. 하긴 제 주인이 될 분이라면 이래야죠.”

아롱이 밀라의 얼굴을 흉내 낼 수 있는 이유는 간단한데, 그건 밀라가 자신의 목숨을 제물로 바쳐 신회인을 레온에게로 전송한 후 그 자리에 남긴 사체 전부를 아롱이 먹어치웠기 때문이다.

그러지 않았다면 녀석은 레온을 쫓아올 힘을 얻지 못했을 터이니, 밀라는 여러모로 신회인에게 도움이 된 셈이다.

“도련님, 끝났어요! 다행히 죽은 사람은 없네요.”

- 야옹.

둘의 대화가 얼추 끝났을 즈음 금모아가 묘두사를 대동하고 나타났다.

그녀는 신회인의 명으로 건물을 들이받은 승합차 내부의 사람들과 건물 내부의 사람들을 살피며 상처를 입은 이들을 치료해 주고 오는 길이었다.

“술사의 흔적은 없었어요. 물론 전염병도, 저주도 아녜요.”

“그렇구나. 저주도 아니라고…….”

“허, 정말? 신비가 관여한 건 분명한데. 그럼 뭐지?”

새 주인에게 거짓말을 한 셈이 된 레온이 인상을 찡그리며 중얼거리자 금모아가 신회인 쪽으로 몸을 물리며 눈을 사납게 치떴다.

“모기, 넌 나한테 편하게 말 걸지 마.”

“거 별로 예쁘지도 않으면서 되게 까탈스럽게 구네……. 주인님? 왜 그러시죠?”

신회인이 그 자리에서 움직이지 않고 생각에 잠겨있는 것을 본 레온이 물어왔다.

그는 아틸라가 남긴 말에 대해 생각하고 있는 참이었다.

‘이상한 꿈을 꾸게 만드는 저주를 건 녀석이, 내 존재를 눈치챘을지도 모른다고 했었지…….’

우연의 일치라기엔 시기가 지나치게 공교롭다.

만약 그의 존재와 대략적인 위치를 눈치챈 요괴가 자신의 능력을 활용해 서울을 헤집고 있는 것이라면?

흡혈귀 소동으로 인해 죽은 사람도 많은데 이번 일로 한층 더 많은 사상자가 발생한다면…….

“도련님? 무슨 일이셔요, 혹시 제가 없는 동안 이 모기가 도련님을 괴롭히기라도 했나요?”

“……아니, 괜찮다. 잠시 생각을 하고 있었을 뿐이야. 내가 아는 일일지도 모르겠다는 생각이 들어서 말이다.”

금모아의 말에 간신히 현실로 돌아온 신회인은 고개를 저어 부정적인 망상을 털어내 버렸다.

물론 시기적으로 굉장히 공교롭기는 하지만, 그는 이미 이전에도 몇 번이고 서둘러 판단했다가 일을 그르칠 뻔한 경험이 있지 않던가.

멋대로 환계의 문을 열어젖힌 것은 백혈팔가의 인물이 아닌 태자귀였고, 도유나에게 저주를 걸었던 것은 도유미가 아닌 도유나 본인이었다.

아무리 확률이 높아 보인다 한들 정답이 생각도 못 한 곳에 숨어있는 것이 그가 발을 담근 세계.

이번 사태가 신회인 본인의 탓이라 단정 짓는 것은 증거를 찾아낸 뒤에도 늦지 않으리라.

그렇다면 제일 좋은 방법은 꿈과 관련된 저주를 해주하여, 이전 아틸라와도 그랬던 것처럼 그에게 저주를 건 이와 직접 만나 담판을 짓는 것이지만…….

“텅 비었군.”

면죄부를 꺼내어 확인해 본 신회인은 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.

어째 이번 해주로 인한 영력의 상승폭도─ 아직 시험해 보진 않았으나 그것과 함께 얻은 혈주의 권능도 지나치다는 생각을 하고 있던 참이었다.

그런데 아니나 다를까.

면죄부는 신회인의 피, 레온의 피뿐만이 아니라 그때까지 쌓인 업까지 깔끔하게 소모해 해주를 진행한 모양이었다.

그야 아틸라라도 입에서 피를 흘리며 기겁할 법하다.

“도련님, 생각이 많으신 건 알겠지만 그래도 오늘은 내내 무리하셨으니 일단 돌아가서 쉬셔요. 곧 이쪽으로 사람들이 몰릴 거예요.”

“하지만 모아야, 나는 최대한 서둘러 사태의 진상을 파악해 두고 싶구나. 다른 단서가 없다면 이번 일을 내가 해결해 보는 것도…….”

면죄부에서 답을 얻을 수 없다면 이번 사건에 직접 뛰어드는 수밖에 없다.

차가 사고를 냈으니 곧 경찰이든 누구든 올 것이고, 신회인이 3급 주술사로서 사건에 협조하겠다고 한다면 설마 그에게도 한 자리 끼워주지 않겠는가.

마침 흡혈귀 사건도 정식으로 종료된 참이다.

도성의 주술사들에게 이 일을 알려 본격적으로 파고든다면…….

“쿨럭.”

“어휴, 그러게 제가 뭐랬어요.”

- 먁!

신회인이 피를 토하며 휘청거리자 금모아가 기다리던 것처럼 그를 뒤에서 받치며 타박했다.

묘두사 역시 제 주인을 닮았는지 신회인에게 마구 성질을 부리며 몸으로 푸른빛을 내어 그를 치유하기 시작했다.

“뭐야! 혹시 아까 나랑 싸우다 입은 상처가…….”

“뭐래. 그런 거 아니니까 넌 빨리 도련님 그림자에 들어가. 직접 호텔로 모시고 갈 거니까.”

“어엇, 잠시……!”

금모아는 익숙한 듯 신회인을 짊어지곤 도약했다.

그녀의 움직임에 따라 이리저리 흔들리면서도 신회인은 어딘가 그리운 느낌을 받았다.

그러고 보면 면죄부를 얻은 후로는 거의 처음 겪는 일이었다.

이전에 쓰러졌을 때도 단순히 피곤해서 쓰러졌을 뿐이니까.

‘신체기능이 차례로 활성화되면서 혹시 자연히 나아진 건 아닌가 싶었는데, 그 근본이 저주에 있으니 나아질 수는 없는 것이겠지.’

속이 울렁거리고 시야가 여럿으로 나뉘어 보이며 머리는 깨질 듯이 아파왔다.

서서히 희미해지는 의식 속에서 그는 이전의 기억들을 떠올렸다.

이전엔 운이 없으면 하루에도 몇 번씩, 늦어도 사흘에는 한 번씩 몸 상태가 안 좋아져 발작을 일으키곤 했었다.

몸속의 장기란 장기는 다 망가진 상태고, 심장은 제대로 뛰는 게 기적이며, 두뇌에도 종양이 자라나고 있으니 영력으로 악화를 틀어막는다 한들 어찌 몸이 온전할 것인가.

아무래도 오늘 영력이 바닥나 변신술이 풀릴 정도로 격한 싸움을 치르고, 또 몸에 구멍을 몇 개씩이나 내기도 하면서 마침내 몸에 한계가 온 모양이었다.

다만 다행한 점은 이번에 해주가 크게 진행되며 영력이 배로 늘어났으니, 묘두사의 도움만 받는다면 회복에 걸리는 시간은 얼마 들지 않으리라는 것.

‘이거, 다음에야말로 면죄부로 몸의 병을 덜어내야 하는 것이 아닐까.’

그렇게 생각하면서도 신회인은 본인이 내릴 선택을 잘 알았다.

분명 그는 꿈의 저주를 해주할 것이다.

신체의 고통은 이겨내고 치유하면 되는 것이지만, 정신에 닥쳐오는 위협은 그를 바꾸어 버릴지도 모르는 위험한 것이니까.

“도련님, 폰이 너무 시끄럽게 울려요. 잠시 꺼둘게요.”

“누구한테서, 왔느냐.”

“……서연. 도련님, 왜 이 계집을 이름으로만 저장하셨어요? 딱히 그런 사이도 아닌데 괜히 친근해 보이잖아요. 어라, 그러고 보면 제 이름도 그냥 모아라고 저장하셨는데 설마 도련님 마음속에선 저랑 이 계집이 동급…….”

“그건, 그녀가 그렇게 저장……. 붉은 심장, 네게만 달아줄 테니…….”

“하트는 저한테만! 참이죠? 약속한 거예요?”

3년 후에 말이지.

신회인은 그 말을 덧붙이려던 순간 의식을 완전히 잃어버리고 말았다.

금모아는 그것을 인식하곤 조용히 미소 지으며 그를 고쳐 안고는, 허공을 날아 호텔로 돌아가는 길을 서둘렀다.

- 변태년.

- 허어, 진짜 쉽지 않네.

둘로 늘어난 방해꾼들의 교육도 잠시 미뤄두고 말이다.

* * *

제법 어둑한 방에서 장년의 남자 두 명이 술잔을 기울이고 있었다.

안주도 없이 독한 증류주를 순배하길 몇 잔, 상석에 앉은 남자가 먼저 입을 열었다.

“그래…… 아이는 어떻던가.”

“어떻긴, 아주 잘 자랐더이다.”

“잘 자랐다고…….”

남자는 술을 단숨에 털어 넣고는 인상을 와락 찡그렸다.

필시 술이 써서는 아닐 터였다.

“좁디좁은 별관에 갇혀 지내며, 어미는 일찍이 죽은데다 아비 얼굴은 보지도 못하고, 의지할 대상이라곤 시녀 한 명뿐이었던 아이가 잘 자랐다고…….”

“그건 어째 잘 자라주지 않길 바랐던 놈이 말하는 본새로구려. 그리 신경이 쓰인다면 진즉 더 챙겨주면 좋았을 것을.”

“…….”

“흥.”

미처 말을 잇지 못하는 상대의 모습에, 하석에 앉은 남자가 코웃음을 치며 잔을 털었다.

술병 근처에서 희미한 연기와 함께 솟아난 묘령의 여성이 두 사람의 빈 잔에 술을 따르고는 조용히 고개를 숙이며 뒤로 물러났다.

하석의 남자는 술 따르는 여성…… 식신을 힐끗하곤 재차 말했다.

“그렇다고 또 아예 챙겨주지 않은 건 아닌 듯한데. 형님을 오래 보아온 내가 단언컨대 분명 신가의 식신술이었소. 그것도 직계들이나 간신히 다뤄내는 절기.”

“누가 뭐래도 신가의 핏줄이다. 내 피를 가장 짙게 이은 아이야. 식신술을 다루지 못할 리가 없다.”

“형수님의 피도 가장 짙게 이었고 말이오. 아뇨?”

“……그녀는. 그래, 그렇지. 그랬겠지.”

회한 어린 목소리로, 느리게 말하는 것으로 조금이나마 감정을 털어낼 수 있을까 고뇌하듯이 남자가 말을 받았다.

“알 수 없는 여자였다. 그녀에 대한 건 모두 알고 있다 생각했는데…… 회인을 낳고 그녀는 변해버렸어. 어쩌면 나와의 관계는 그저 회인을 낳는 게 목적이 아니었을까. 그런 생각마저 했었다.”

“형님은 혼자 끙끙대면서 사고를 이상한 방향으로 폭주시키는 경향이 있어. 회인이 그 아이도 그런 단점까지 물려받은 듯 보이더군.”

썩 좋은 말은 아니었으나 그 말을 듣는 이는 입가에 희미한 미소를 띠었다.

“그리도, 나를 닮았는가.”

“글쎄, 주술 재능은 더 뛰어난 거 아니오? 얼굴을 완벽하게 바꿨던데 긴가민가해서 확신하기 힘들었소. 형님이 미리 점을 쳐 알려주지 않았으면 아예 모르고 넘어갔을 거요. 끽해야 불개를 보고 놀란 정도였겠지.”

“그런가.”

상석의 남자…… 신유현은 그 말에 조용히 고개를 끄덕이며 다시 술잔을 비웠다.

하석에 앉은 남자, 윤진성이 그를 흘기며 술을 들이켜고는 물었다.

“그래, 슬슬 알려주시오. 그 아이가 어찌 몸이 나은 거요? 전에는 밖을 돌아다니기도 힘든 수준이었을 텐데.”

“알지 못한다, 알지 못해. 안다 해도 말할 수 없는 일이다. 이는 그런 일이야. 주(呪)에 묶여있기 때문이다.”

“쯧, 늙더니 점점 안 좋은 방향으로 주술사다워지는군. 그럴 거면 나보고 그 아이를 돌봐달라는 말은 뭣 하러 했소.”

“안 그래도 후회 중이다. 이제 와 뒤늦은 아비 노릇이라도 하려 했던가? 그런다고 죄업을 씻어낼 수 있을 리가 없거늘.”

“하, 참으로 답답하오.”

서로 하지 못하는 말만 많고 시원하게 털어낼 수가 없으니 그 대신 술잔을 비우는 속도만 빨라졌다.

명주로도 씻어낼 수 없는 답답함을 토해내려는 듯 윤진성이 끝내 다시 입을 열었다.

“윤가에 적당한 나이의 여식이 있소. 딱 하나 방계의 아이인 것이 흠인데 회인이와 나이대가 맞는 게 그 아이 정도이니 어쩔 수가 없지. 다행히 능력은 아주 빼어나. 저 아이가 직계였으면 하고 바란 게 한두 번이 아냐. ……형님만 싫지 않다면 내 그 아이와 회인이를 맺어줄까 하는데.”

“아직 회인의 병이 다 나은 것도 아닐 텐데.”

“그만큼 욕심이 난다 이 말이오. 내가 지금 형님 앞이라 거짓이라도 말하는 줄 알았다면 날 잘못 봐도 한참 잘못 봤어. 회인이 그 아이는 천재야. 부족한 건 영력뿐인데 그마저도 빠르게 늘어나고 있으니 곧 동세대에선 따를 자가 없겠지. 그때가 되면 정식으로 가문으로 복귀시키고, 윤가와 혼인을 맺어 동맹 관계를 보다 끈끈히 하는 게 좋지 않겠느냔 말이오.”

그 말을 듣는 신유현의 눈이, 제 막내아들이 흔히 그러듯 날카롭게 가늘어졌다.

빈 술잔을 앞으로 내밀어, 식신이 따라주는 술을 받으며 그가 불쑥 말했다.

“누가 들으면 싫어할 얘기로군.”

“그래! 그 누구 때문에 하는 말이오, 내가. 서씨 놈들이 나날이 갈수록 수상해! 형님 큰아들도 관리 제대로 못 하면 그대로 서씨 놈들 치마폭에 감싸이게 생겼으니 가만히 있을 수 있겠냐고.”

“우인이는 내 큰아들이다. 그리 어리석지 않아.”

“형님 닮아 여자에 환장하는 것도 비슷하지. 서씨 놈들이 수작 부리기 아주 적격이외다.”

“…….”

재차 말을 잇지 못하는 신유현을 보며 코웃음을 친 윤진성이 잔으로는 성에 안 차는지 식신으로부터 술병을 직접 받아들어 단숨에 절반 가까이를 비우고는 말했다.

“아무튼 허락한 줄로 알겠소. 이놈 이거 누구 닮았는지 재주도 좋아서 벌써 주위에 여자가 많더만. 함가 계집애랑도 눈빛을 교환하고 있던데, 서두르지 않으면 강원도 산골짝에 그 인재를 빼앗기게 생겼으니.”

“함서연 말이냐. 그 아이는 다시 강원도로 내려가지 않을 것이다.”

“음?”

“점이 그렇게 나왔어.”

그렇게 말한 신유현이 술잔에 남은 술 몇 방울을 허공에 뿌렸다.

그것 하나하나에 영력이 담겨 반짝이며 허공에 별자리처럼 맺히니, 그 안에서 일정한 법도를 읽어낸 신유현의 입가에 희미한 미소가 어렸다.

“그래, 확실하다. 도성에서 함가의 역사를 새로 쓸 아이군.”

“함가의 역사를 새로 써? ……태백이 아니라 도성에서? 그 무슨 연유요.”

“그것까지 알 도리는 없지.”

“……하. 어쨌든, 알려드릴 만한 건 다 알려드렸으니 가보리다. 형님도 서씨 놈들 조심하시오. 요즘 한층 더 심상치 않으니. 가만!”

의뭉스러운 표정을 짓는 신유현의 모습에 한숨을 내쉰 윤진성이 일어나며 작별 인사를 건네다 말고, 다시 그 자리에 주저앉아 그에게 따졌다.

“서씨네 천둥벌거숭이 막내 놈이 식신을 만드네 어쩌네 시끄럽게 굴던데 혹시 신가에서 그걸 거들어준 건 아니겠지?”

“만들어? 그럴 리가. 그건 신가의 식신술이 관장하는 분야가 아니다. 이미 있는 것들도 다루기가 힘든데 뭐 하러 새로운 것을.”

그렇게 말하고 술잔을 비운 신유현이, 자신에게 쏟아지는 윤진성의 시선을 느끼곤 옅은 한숨을 토해내며 설명을 보충했다.

“근일, 가문에 따르던 식신 일부가 방계는 물론이고 몇몇 직계의 부름에도 나타나지 않게 되어 지금은 그 연유를 찾는데 분주하다.”

“그건 큰일이잖소.”

“큰일이지. 노앵설을 부르지 못하게 된 것만으로 하급 주술사들의 가치는 절반 가까이 떨어지는 셈이니. 본인을 불러 물어보아도 계약에 어긋남은 없다며 그저 웃기만 할 뿐……. 이제 우리가 서가에 관여할 여유가 없다는 걸 믿겠나?”

“그렇다면야, 뭐. ……그래도 영 찝찝하니 점이라도 한 번 쳐주시오. 서가 놈들이 무슨 짓을 일으키지는 않나.”

신유현은 그 말에 잠시 머뭇거리는가 싶더니, 이내 식신에게서 밀봉된 술병 하나를 받아 무어라 중얼거리며 기운을 담고는 그것을 윤진성에게 내밀었다.

“그럼 나도 부탁 하나 하지. 이것, 어떻게든 어색하지 않게 그 아이에게 전해다오. 절대 열지 말고.”

“아주 기다렸다는 듯이…….”

윤진성이 한숨을 내쉬며 그것을 받아들자, 신유현이 고개를 끄덕이곤 재차 술잔에 남은 술 방울을 허공에 털었다.

아까처럼, 아니 그보다 한참을 격렬하게 허공을 누비며 반짝이는 술 방울들.

그것들이 그려내는 규칙을 읽은 신유현의 안색이 딱딱하게 굳자 윤진성이 버럭 외쳤다.

“뭐야, 정말 큰일인가? 서가 놈들이 모반이라도 한단 말이오!”

“근시일 내로 작은 일이 있기는 하나, 그것 자체는 금방 해결될 것이다.”

“그럼 사람 놀라게 그런 표정을 왜 지어?”

“내 아이가…… 회인이가, 관여하겠군.”

“……응?”

“그 아이는 정녕, 태풍을 피할 수가 없는 신세인가.”

신유현이 탄식하며 하늘을 올려다보았다.

꽉 막힌 지붕 너머로 하늘의 별들에게서 답을 구하듯 이리저리 헤엄치던 시선은, 그러나 끝내 답을 찾지 못하고 도로 지상으로 내려와야만 했다.

41화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 – 3

여우의 꿈을 꾸었다.

자신을 잘 따르고 충직한, 비록 다른 이에게는 조금 무섭지만 그래도 본성은 선한 여우의 꿈이다.

녀석에겐 다소 집착이 심하고 맹목적인 면이 있었으나 그것은 강자의 덕목이기도 한 바, 너그러운 마음으로 받아들여 주며 계약을 맺었더랬다.

“쭉 내 곁에 있어야 돼요. 잠시도 떨어지면 안 돼요.”

“약속하지 못할 말이로구나. 인연이란 것이 어찌 사람의 의지만으로 붙들 수 있겠느냐.”

“안 돼요, 무조건 곁에 있어야 돼요. 떠나면 안 돼, 저주할 거야.”

말을 내뱉으면서도 머릿속으로는 헤어지는 광경을 떠올리는지 눈에 이글이글 분노를 불태우는 여우.

그는 여우의 머리에 손을 얹어 부드럽게 쓰다듬어주며 말했다.

“그 집착을 다른 방향으로 돌릴 수 있다면 훨씬 강해질 수 있을 텐데. 그렇지, 이렇게 생각해 보자꾸나. 네가 강해지면 나와 오래도록 함께 있을 수 있지 않겠니.”

“응…… 다른 놈들을 없애면 돼, 요?”

“바로 그런 난폭한 생각을 하는구나. 힘은 싸우기 위해 기르는 것이 아니라, 싸우지 않기 위해 기르는 것이다. 혹여 나를 네게서 뺏어가려는 이가 있더라도…… 어허, 진정하거라.”

“그런 것들은 모두 죽여 버릴 거야……!”

“일일이 흥분해서 되겠느냐. 여유를 품어라. 강자는 늘 여유로운 법이다.”

“여유. 여유…….”

그 단어를 반복하며 간신히 스스로를 다스리는 여우.

순순히 말을 따르는 여우의 모습에 빙긋이 웃은 그가 말을 이었다.

“그래. 네가 정녕 강해져 많은 요인을 통제할 수 있게 된다면, 그때부턴 자연스럽게 여유를 품을 수 있을 것이다. 싸움이 일어나기 전에 차단할 수 있을 것이고, 네가 지키고 싶은 이를 보다 확실하게 지킬 수 있을 테니까. 수신(修身)을 이루어야 제가(齊家)하고 치국평천하(治國平天下)를 바랄 수 있지 않겠니.”

“천하까지는 알 바 아녜요. 전 주인님하고 같이 살 수 있으면 돼요.”

“나와 같이 살려거든 치국까지는 노려봐야 할 터인데?”

“그럼…… 노력할게요.”

“후후, 그래. 착하구나.”

고개를 끄덕이곤 그의 품에 안기는 여우를 얼러주며 그는 차분히 말을 이었다.

“그럼 기억하거라. 수신을 이루기 위해선 격물치지하고, 성의정심해야 한다.”

“잘 몰라요.”

“나라고 어찌 그것을 온전히 이해하겠느냐. 다만 부족하나마 내가 이해한 뜻을 일러주자면…….”

격물치지(格物致知).

허상이 아닌 실제 사물의 이치를 탐구하여 지식을 온전히 하고.

성의정심(誠意正心).

마음에 거짓이 없게 하고 바르게 가다듬어 희로애락에 쉬이 흔들리지 않게끔 한다.

“그러니 너는 눈에 보이지 않는 것에 일일이 이름을 붙여 집착하는 버릇을 버리고, 허상 따위가 아니라 실재하는…….”

“주인님?”

“실재. 허상?”

그의 말이 멈추자 여우가 의아한 표정으로 그를 올려다보았다.

그러나 그는.

“허…….”

아니, 신회인은 이미 이것이 허상임을 깨달아버리고 말았다.

꿈에서 전생의 자신에게 가르침을 받고 정심을 되찾은 것이다.

그는 천천히 눈을 감았다 떠보며 어느덧 자신이 꿈에서 제 의지대로 움직일 수 있게 되었음을 확인하고는, 품속의 소녀에게 조용히 물었다.

“너는 누구냐. 모아와는 기척이 다르구나.”

“어머…….”

그 말에 감탄사를 흘린 소녀는 조금 전의 그와 마찬가지로 눈을 몇 번 깜박이다가는 다시 떴다.

취옥처럼 맑았던 눈동자가 어느덧 봄날에 흩날리는 벚꽃 잎을 닮은 연분홍빛으로 물들어 있었다.

“그런 말씀을 하시면 소녀 너무 섭섭하여요.”

“섭섭은 무슨, 눈이 웃고 있는 것을.”

자신에게 이 저주를 건 당사자이리라 신회인은 확신했다.

설마 해주를 하지 않고도 본인과 만나게 되다니.

상대가 꿈을 조종하는 몽마(夢魔)이기에 비로소 가능한 일이리라.

“더는 모아의 흉내를 내지 마라. 불쾌하다.”

“그게 아녜요. 이때 이 계집년은 그런 이름이 아니었는데, 좀 더 잘 생각해 보면 전생의 이름을 떠올릴 수 있지 않을까요?”

“그녀와는 다른 너를 품에 안고 말이냐. 사절하마.”

매혹적인 미소를 지으며 자신을 놀리는 여자를 신회인은 과감히 품에서 놓아버렸다.

“서러워라…….”

그녀는 서운한 표정을 지으면서도 순순히 뒤로 물러났다.

마치 춤을 추듯 사뿐한 발놀림으로 그와 간격을 벌리는데, 한 걸음 멀어질 때마다 금모아와 닮았던 얼굴과 몸이 다른 이의 것으로 바뀌어갔다.

그렇게 다섯 걸음 물러났을 땐 이미 금모아와도, 평범한 인간과도 다른 이질적인─ 그럼에도 굳이 따지자면 동양보다 서양인에 가까운 미모를 갖춘 성숙한 여성이 그와 마주하고 있었다.

유혹의 마력을 품은 분홍색 눈망울을 크게 뜨고 그를 올려다보는 것이 요사스럽다는 느낌마저 주었다.

“뿌리쳐 버린 것을 다시 품에 안기는 쉽지 않을 거예요. 지금이라면 아직 봐줄 수도 있는데요?”

“설령 나중에 후회한들 중요한 것은 지금의 나다. 그런 내가 모여 미래의 내가 되는 것이니, 나는 결코 자신의 선택을 의심하지 않을 것이다.”

“후후, 당신은 여전히 그런 뻔뻔한 소릴 입에 침도 안 바르고 하네요. 그런 점이 마음에 들어요.”

그녀는 그가 마음에 들었는지 모르겠으나, 반대로 신회인은 ‘여전히’라는 그녀의 말이 마음에 들지 않아 눈썹을 찌푸렸다.

물론 그걸 지금 일일이 따질 생각도 없다.

이곳이 꿈이라는 사실을 자각한 직후 원래가 희미했던 세상의 경계 부분에서부터 천천히 부스러지고 있었으니, 적의 정체를 대충이나마 파악한 신회인은 붕괴가 다가오기 전까지 최대한 그녀로부터 정보를 얻어낼 셈이었다.

“무슨 목적으로 내게 이런 꿈을 꾸게 만드는 것이지?”

“그야 뻔하잖아요. 당신이 전생의 기억을 완전히 떠올려 줬으면 하니까 그렇죠?”

“……설령 내게 전생이라는 것이 있어 언젠가 그 기억을 되찾는다 해도 이것은 옳지 않아. 맞지 않는 옷에 맞추려 몸을 잘라내는 꼴이니, 이는 지금의 나 자신을 조금도 고려하지 않은 방식이다.”

신회인의 서늘한 목소리에 그녀는 킥킥 웃으며 그의 말을 긍정했다.

“그야 당연하죠. 난 지금의 당신 따윈 모르는데. 내게 중요한 건 오직 내가 알고 있는 당신뿐이야. 당신도 기억이 모두 돌아오면 이런 나를 이해할 거예요. 그리고 꼭 안아주겠죠.”

“너도 모아와 비슷한 얘길 하는군.”

“……뭐?”

그 순간 그녀의 눈빛이 달라졌다.

유혹적이면서도 어딘가 포근한 느낌을 주던 것이 지금은 한없이 사납고 날카롭게 변해있었다.

역시나, 굳이 금모아의 모습을 취한 데에는 이유가 있을 것이라 생각해 가볍게 도발해 본 것인데 그게 완벽히 먹혀든 것이다.

“내가 그년하고 비슷해? 받아들이기 힘든 말이네요.”

“하지만 녀석도 실제로 비슷한 말을 하더구나. 과거에만 매몰되어 지금을 볼 줄 모르기에 쓴소리를 했더니 그제야 조금 태도가 나아지더군. 헌데 너는 녀석보다도 못한 듯해.”

“재밌네요. 지금 나를 도발하는 거 맞죠? 원래 이렇게 거친 수단은 쓰고 싶지 않았지만…… 확실히, 모두 예전과 같으면 재미없겠네.”

여자가 손가락을 튕겼다.

그 순간 무너져 내리던 세상이 일시정지를 한 것처럼 멈추었다.

그것으로 끝이 아니었다.

신회인의 눈에도 보일 만큼 커다란 붕괴의 파편─ 아마 제대로 정리되지 않은 심상의 파편이겠지, 무너져 내리는 하늘에서 조각조각 쏟아지던 그것이 하나하나 날카로운 칼날로 다듬어지는가 싶더니 그 날을 모조리 그에게로 조준했다.

“어차피 모르고 계시겠지만 사실 난 당신을 많이 좋아하거든요. 그래서 딱 한 번만 정정할 기회를 주려고 해요. 자, 내가 누구와 닮았다고? 누구보다 못하다고?”

“모아보다 귀도 더 안 좋은 모양이구나, 쿨럭!”

셀 수 없을 만큼 많은 칼날이 모조리 신회인의 전신에 꽂혀 들었다.

최근에 칼에 제법 찔려보기도 했으니 버틸 만하지 않을까 싶었는데, 그것은 그의 신체가 아니라 정신을 도려내는 고통을 안겨주었다.

일상적으로 겪던 편두통 따위와는 비교도 되지 않는 두통.

마치 망치질로 머리뼈를 잘게 부수어 열고 꺼낸 뇌를 여러 개의 칼로 다져버리는 것만 같았다.

평생을 고통에 시달리며 살아와 익숙해진 것이 지금은 그저 감사했다.

“큭, 하아…….”

“당신 말이 모두 틀린 건 아냐, 모든 게 전생과 같을 필요는 없죠. 그러니 이번엔 당신이 제 노예가 되는 것도 좋겠어요. 그리되면 그 불여우는 미쳐죽으려 하겠죠? 그 꼴은 꼭 한번 보고 싶네요.”

“비록 모아에게 한 말이건만, 쿨럭!”

모아라는 이름이 나오자마자 칼날이 몸을 더욱 깊숙이 찔러오는 탓에 끝내 그는 피를 토하고 말았다.

그러나 꿈이란 참으로 편리해서, 금방 의식이 끊길 것처럼 아파도 꿈의 주인인 그녀가 허락하지 않는 이상 신회인은 죽을 수도 없었다.

어떻게든 그녀로부터 정보를 얻어야 하는 그에게는 참 다행한 일이다.

그래, 다행한 일이다.

“후우…… 너도, 들었을 텐데. 어찌 금방 잊느냐.”

“뭘?”

“수신을 이루려거든…… 격물치지하고, 성의정심하라 했거늘.”

“그런 건 기억 못 해. 그러니 당신이 내 곁에서 친절히 알려줘요. 평생, 내가 물어볼 때마다.”

도저히 사람의 몸을 벌집으로 만들어놓고 할 말은 아니었으나 금모아로 시작해 여러 요괴와 얽히면서 이젠 신회인도 이들을 사람의 상식으로 재단하는 것은 익히 포기한 바였다.

“훅, 크흑!”

그는 시험 삼아 제 몸을 관통한 심상의 파편을 하나 뽑아보았다.

끔찍이도 아팠으나 그것을 직접 손에 쥐니 느껴지는 바가 있었다.

실체화된 마음이란 이렇게나 불안정하고, 가녀리다.

그것을 인식하게 되자 그의 정신을 무너트리려는 혼란스러운 심상의 파편들도 이전보다는 한결 친근하게 느껴졌다.

당장 느껴지는 고통은 그리 줄어들지 않았지만 조만간 그것도 바뀌겠지.

“스스로 바뀔 노력은 하지도 않고 타인에게 마냥 떼를 쓰다니, 수신의 길이 멀구나.”

“그래서 당신이 어쩔 거죠? 미리 말해두지만 당신의 태도가 내 마음에 들 때까지 놔줄 생각은 없어요. 이곳만은 그 불여우도, 다른 무엇도 침범할 수 없는 나만의 세상이야. 당신이 모든 것을 떠올리고 나를 받아들여 주든, 버티지 못하고 무너져 내린 당신을 내가 받아들이든…… 둘 중 하나는 이루어야겠어요.”

원래 이렇게 서두를 생각은 없었지만 도발해 온 당신의 잘못이다─ 그렇게 선언하며 재차 그의 몸을 관통한 파편들에 힘을 더하는 몽마.

하지만 신회인이 뽑아낸 파편만은 그녀의 통제를 듣지 않았다.

“이렇게…… 더냐.”

“읏?!”

그것만으로 모자라, 몽마가 심상을 다루는 방식을 그사이 보고 배운 신회인이 어설프게나마 파편의 형태를 바꾸어내고 있었으니.

어느덧 날카롭게 빛나는 은장도가 그의 손에 들려있었다.

그 형태에서 뜻을 깨달은 몽마가 눈을 크게 뜨며 소리 질렀다.

“불가능해.”

“이게 내 뜻이다.”

“불가능해요!”

크게 외치며 공간을 도약해 그의 눈앞으로 성큼 다가서는 몽마.

하지만 신회인은 이미 그 은장도를 자신의 가슴에, 심장이 있는 위치에 정확히 찔러 넣고 있었다.

“아──!”

그것은 몽마가 조종하는 파편에 찔렸을 때와는 달리 분명한 그의 의사를 머금고 있었으니, 곧 그 뜻이 세상 전체에 반영되었다.

쿠웅─ 둔중한 진동이 그에게서 시작되어 널리 퍼져나가는 것이 느껴졌다.

“내가 지배하는 꿈에서…… 아무리 당신의 심상이라고는 하지만!”

“쿨럭, 얕보고 있었느냐?”

몽마가 충격을 받아 멈추어서는 가운데, 신회인은 한 줄기 피를 토하면서도 자신의 뜻이 이루어졌음을 깨닫고 미소 지었다.

세상이 재차 붕괴하고 있었다.

그는 꿈에서 제 의사로 죽음을 택해, 원하던 대로 이 꿈의 세계를 닫는 데 성공한 것이다.

“한 가지 알게 된 것이 있다.”

“아, 이럴 수가…….”

한순간에 일어난 그의 성장을 믿지 못해 경악한 표정을 짓는 몽마에게 신회인이 차분한 목소리로 말했다.

“너는 오직 내게만 관심이 있구나. 꿈으로 장난질을 치는 대상 또한, 오직 나뿐이야.”

“서큐버스가 남자를 꿈에 끌어들였다는 건 그렇고 그런 뜻이에요! 당연히, 나는 오직 당신에게만─.”

“그것을 알고, 안심했다.”

“앗, 뭐야. 역시 당신도 나를 좋아하는구나! 그럼 진즉 그렇게 말하면 되지, 어렵게 돌아가기는……!”

그 뜻이 아니라.

그녀가 도성에 기면증 사건을 일으키고 있는 범인이 아니란 것을 알고 안심했다는 뜻인데.

불행히도 그것을 말해주기 전 신회인은 의식을 잃고 말았다.

그리고 눈을 떴을 땐 코앞에 잔뜩 화난 금모아의 얼굴이 보였다.

“설상가상이로구나…….”

“뭐라구요? 다시 말씀해 보셔요, 도련님.”

“금상첨화라 했다. 일어나자마자 네 고운 얼굴을 마주하니 기분이 좋구나.”

“아……! 아니, 안 속아요!”

순간 기쁜 표정을 짓는 금모아였으나 역시 그리 쉽지 않았는지 금세 다시 험악한 표정을 지었다.

“그렇게 둘러대셔도 안 통해요! 꿈에서 대체 무슨 일을 당하셨기에 그리 심한 발작을 일으키셨어요? 묘두사가 바짝 달라붙어 끙끙대고 있는 걸 보고 전 이 뱀이 미쳐버려서 도련님하고 교미라도 하려는 건 줄 알았다구요!”

- 미애옹…….

“또 네게 도움을 받았구나. 고맙다.”

오해한 금모아한테 정말로 얻어맞기라도 했는지 세상 서러운 얼굴로 끙끙대는 묘두사를 신회인이 부드럽게 쓰다듬어 달래주었다.

금모아한테 얻어맞았으면서도 신회인을 치료해 주겠다고 계속 복부 위에 똬리를 틀고 있는 모습이 심히 기특하지 않은가.

“하여, 무슨 일이어요?”

“알지 않느냐. 저주다. 몽마라는 여자와 얼굴을 마주하고 무사히 도망치는 데 성공했어. 그것이 본체인지는 알 길이 없으나…….”

“몽마라면…… 켁. 본체였으면 그리 쉽게 못 벗어나셨어요. 아주 자그마한 파편이었겠지요.”

“역시 그렇겠지.”

“이제부터가 위험하겠네요. 그것과 대면하고, 억지로 뿌리쳐 탈출하셨다면 필시 다음부턴 고것이 직접 도련님을 찾아올 텐데…….”

심각한 얼굴로 금모아가 제안해 왔다.

“조금 답답하실지도 모르지만 꿈을 꾸지 못하게 되는 주술을 거는 것이 좋지 않을까요? 분명 신가에 전해지는 주술 가운데 맥(貘)의 힘을 빌려 악몽을 먹어치우는 것이 있었을 텐데.”

맥은 한진화 삼국에 전해지는 유명한 요괴다.

코끼리의 코와 곰의 몸에 소의 꼬리, 코뿔소의 눈과 호랑이의 발톱을 가진 것으로 알려져 있으며 쇠와 구리, 뱀, 대나무, 그리고 사람의 악몽을 먹어치운다고 알려진 명실상부한 영물.

당연히 신가는 이 맥과의 연결고리를 갖고 있어 사람이 악몽을 꾸지 않게끔 주술을 걸어 보호할 수도 있었다.

“그러고 보면 그것도 있었구나. ……헌데 너는 그것으로 몽마의 권능을 이겨낼 수 있다 보느냐?”

“제 영력을 보탠다면요.”

“불가.”

“도련님!”

단호히 거부하는 신회인에게 금모아가 소리를 높여 따졌으나 그는 빙긋이 미소를 지으며 말했다.

“단지 네 힘을 빌리는 게 싫은 것뿐만이 아니다. 이 꿈에서 내가 얻을 것이 있어 그렇다.”

“그게 무엇인지요?”

“꿈을 다루는 주술.”

“……도련님, 지금 설마.”

금모아가 어이없다는 투로 말했다.

“몽마의 여왕을 상대로 버티며 그 능력을 훔쳐 배우겠다는 말씀을 하고 계신 거예요?”

“그녀가 여왕인지는 몰랐구나. 하면 더욱 도움이 되겠어.”

“진짜 말도 안 되는──.”

악몽으로 정신을 상처 입은 탓에 그가 잠시 맛이 가버렸다고 판단한 금모아가 본격적으로 그를 붙잡아 치료하려던 그때.

객실 초인종이 울리며 손님의 방문을 알렸다.

기시감을 느끼는 신회인이었으나 다행히 손님은 루카 신부가 아니었다.

아까 받지 못한 전화의 주인이었다.

42화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 4

“너 진짜 왜 그렇게 전화를 안 받는 거야! 못 받을 상황이면 못 받는다고 문자라도 한 통 주면…… 아.”

문이 열리자마자 성큼성큼 객실 안으로 발을 들인 함서연이 잔뜩 성이 난 표정으로 쏘아붙이다 말고 침실의 침대에서 몸을 일으키는 신회인을 보며 다급히 목소리를 낮췄다.

신회인에겐 그럴 정신도 없었으나 어느덧 금모아가 그의 얼굴에 가면을 씌워놓은 상태였는데, 아마 또 아테나가 지금 상황을 파악하고 전달해 준 것이 아닐까 싶었다.

어차피 함서연은 그의 정체를 알고 있을 테니 가면을 씌울 의미도 없을 텐데 금모아의 철저함은 어떤 의미로 감탄스러울 정도다.

필시 그의 흉한 얼굴 탓에 함서연에게 혐오를 불러일으키지 않게끔 배려해 준 것이겠지만.

“괜찮아? 혹시 지금 많이 힘들면 나중에 올까?”

“괜찮아. 회복하고 있는 참이다. 연락을 받지 못해 미안했어.”

“아니, 괜찮아! ……이 상황에 네가 사과를 하면 나만 나쁜 년 되잖아. 나야말로 미안해.”

신회인의 상태가 좋지 않은 것을 파악하곤 태도가 조심스러워진 함서연이, 자신을 째려보고 있는 금모아의 눈치를 살피며 슬금슬금 침실로 들어왔다.

“방 좋다. 금전적인 여유는 있는 것 같네.”

“신부가 잡아준 방이다. 금전적인 여유도 신부가 만들어 주었지.”

“……그 신부 처음부터 좀 수상하다고 생각했는데 혹시 좀 위험한 사람인 건 아니지? 너한테 지나치게 매달리는 것도 조금 이상하고.”

“무슨. 거래관계일 뿐이야.”

일고의 가치도 없는 그 말에 신회인은 고개를 절레절레 저어보일 뿐이었다.

전에도 다른 누구에게 이 비슷한 오해를 샀던 것 같은데, 이는 전적으로 신부의 잘못이었다.

“그래서 무슨 일이지? 급한 일이니 숙소까지 알아내어 찾아온 것일 텐데.”

“아 맞다. 실은 어제 도유미 씨가 갑자기 쓰러져 버려서 일어나질 않아. 태주도 마찬가지고…… 그래서 너무 당황해서.”

“……뭐라?”

어디서 들어본 듯한 얘기에 신회인이 눈을 크게 떴다.

아마도 도유미가 쓰러지고 제법 시간이 지난 것이리라, 탈력한 목소리로 사정을 주저리주저리 늘어놓는 함서연.

“장군님의 힘도 빌려봤는데 도통 듣질 않더라구. 성당도 비슷한 상황이고. 진짜 작정하고 굿판이라도 벌일까 하다가 그 전에 명인이한테 연락을 해볼까 했더니, 신부님이 그럴 거면 우선 너한테 물어보면 안 되냐고. ……그랬는데 네가 연락을 하도 안 받아서 여기까지 온 거야.”

“하, 명색이 영능력자라는 자가 그런 잡술에 걸려들다니…….”

어처구니가 없어 신회인은 한숨을 내쉬고 말았다.

분명 잘 갈고닦으면 어딜 가도 부족함이 없는 강자가 될 터인데 기초가 턱없이 부족한 탓에 눈 뜨고 못 봐줄 일들을 겪고 있었다.

그만한 격의 태주도령이 당한 것도 술자의 영향을 받아 그랬음이 틀림없고.

“뭐야, 혹시 넌 원인을 알고 있어?”

“도성에 무슨 일이 일어나고 있는지는 알고 있다. 기면증 환자가 속출한다지.”

“기면증……?”

그 말에 눈썹을 찌푸린 함서연이 새로 얻은 키워드를 폰으로 검색해 보더니 곧 탄성을 내질렀다.

“진짜네……! 그것도 며칠 전부터!”

“우리 시선이 흡혈귀에 집중되어 있었던 탓에 눈치를 채지 못한 것이지. 영적인 사태라는 것만은 확실하다만 전염병도, 저주도 아니다. 내가 아는 건 거기까지. 원인은 아직까지 알 수 없어.”

“끄응, 도유미 씨 개인에게만 나타난 일이 아니란 걸 안 것만으로도 충분해. 그래서, 음…….”

신회인은 함서연이 머쓱함에 말을 잇지 못하는 모습을 보곤 무슨 말을 하고 싶어 하는지 깨닫고 픽 웃으며 선수를 쳤다.

“함께 도유미의 상태를 보러 가지.”

“아── 진짜진짜 고마워! 아, 그런데 몸도 안 좋은데 내가 무리시키는 거 아냐?”

“이 녀석이 도와주고 있으니 괜찮다.”

“그러고 보니 배 위에 그거, 묘두사 맞지……? 참 희귀한 요괴만 골라서 식신으로 삼네. 신가의 비전인가.”

묘두사는 신회인이 아니라 금모아의 권속이지만 굳이 사실대로 말하지는 않기로 했다.

어차피 도유미의 상태를 확인할 때도 녀석의 힘을 빌려야 할 테니 말이다.

“모아야, 승합차 운전기사는 묘두사로 깨울 수 없었느냐?”

“네, 마냥 잠들어 있었어요. 지금 기면증을 앓는 이들 가운데에도 곧 깨어나는 자가 있는가 하면 며칠 동안 계속 잠들어 있는 자도 있다고 하니, 슬슬 사태를 해결하지 않으면 사망자가 다수 나와도 이상하지 않겠죠.”

역시나.

묘두사가 기사를 깨울 수 있었으면 그런 얘기를 했을 텐데 그렇지 않다는 것은, 적어도 묘두사 수준에서는 해결할 수 없는 영적 사건임을 의미한다.

그 말을 들은 함서연이 어깨를 축 늘어트렸다.

“으으, 묘두사를 보고 조금 기대했는데.”

“도유미는 그래 봬도 영능력자이니 또 모른다. 일반인과 달리 묘두사의 능력에 감응해 회복할지도.”

“그러면 좋겠는데…….”

실망하는 함서연을 다독여 준 신회인이 덧붙였다.

“그럼 잠시 나가 있어라.”

“뭐야 갑자기 야박하게. 같이 나가면 되잖아.”

“옷을 갈아입어야 한다.”

“아.”

옷 입은 꼴만 어른이지 실상 규중처녀나 마찬가지인 함서연은 신회인의 말에 나직이 탄성을 내지르곤 부끄러워하며 다급히 객실 밖으로 도망쳤다.

금모아는 그것을 보며 또 뭐가 마음에 안 드는지 이를 갈았다.

“저 계집……!”

“또 무엇이 마음에 안 드느냐.”

“도련님을 대하는 태도가 너무 스스럼없어요! 꼭 편한 친구 대하듯이!”

“친구, 좋지 않으냐. 나도 일반적인 교우관계란 것을 가져보고 싶던 참이다.”

금모아에게 대꾸하다 말고 문득 꿈속에서의 그녀를 떠올린 신회인이 입가에 쓴웃음을 띠었다.

여태까지는 전생의 기억을 꿈으로 꾸어도 일어나면 대부분 휘발되어 버리곤 했는데, 이번엔 그 안에서 의식을 되찾아서인지 제법 선명한 기억이 남아있었다.

그 꿈에서의 금모아는 지금보다 훨씬 어렸고, 또 훨씬 집착이 심했다.

물론 그 모습도 앳되고 순수한 면이 있어 무척 귀엽게 느껴졌으나…….

‘그래, 이것이 좋지 않다.’

어느덧 자신도 모르게 전생과 현생을 비교하고 있음을 깨달은 신회인은 곧 고개를 저어 생각을 날려버렸다.

아직 가문 밖의 세상을 잘 알지도 못하는 자신이 전생의 기억에 휘둘려 좋을 것이 없다.

역시 몽마의 여왕과의 결착을 최대한 서둘러야 할 듯했다.

그때였다.

“흠, 저건 앞으로 주인님이 어떻게 하느냐에 따라 크게 달라질 관계네요. 확실히 지금 당장은 의지할 수 있는 친구 느낌이지만 이미 주인님께 상당히 호감을 품고 있는 것으로 보이니 슬쩍 남자로 의식할 수 있게만 해주면…….”

“…….”

바닥에 드리운 신회인의 그림자에서 불쑥 고개를 내밀고 말하는 레온에게 둘의 시선이 멍하니 내리꽂혔다.

그대로 솟아나 바닥에 착지한 레온이 후후, 웃곤 제 앞머리를 옆으로 쓸어 넘기며 지적했다.

“주인님, 저를 잊고 계셨군요?”

“미안하다.”

“그대로 사라졌으면 좋을 텐데.”

“넘쳐나는 변태들로부터 주인님을 지키기 위해서라도 그럴 수 없지, 어이쿠.”

레온을 처벌하려는 금모아를 뜯어말린 신회인은 세안을 마치고 옷까지 갈아입은 후에 함서연에게 우선 안에서 할 일이 생겼으니 다시 들어오라는 메시지를 보냈다.

그리곤 앞으로 쓸 일이 많아질 듯해 미리 마련해 둔 주사에 개어둔 물과 자신의 피를 첨가하는데, 피를 뽑아내 주사와 섞는 작업이 이전보다 훨씬 수월해진 것이 스스로도 놀라웠다.

“오, 그분의 권능을 닮았네요. 물론 그분은 굳이 자신의 피가 섞이지 않더라도 타인의 피를 조종할 수 있어 한층 대단했지만.”

“네가 말하는 그분의 권능을 빼앗아 온 것이니 당연한 일이다.”

“……네?”

“네가 내 권속이 된 건 결코 우연이 아니라는 얘기야.”

계약관계가 해지되었어도 여전히 그에게 아틸라는 경외의 대상이었던 것이리라, 신회인의 말을 믿지 못해 입을 쩍 벌리는 레온이었으나 당장 그에게 구구절절이 설명해 줄 수도 없으니 당장 급한 일부터 해치우기로 했다.

“레온, 상의를 벗고 이쪽에 등을 보여라. 네가 성당에 들어가도 해를 입지 않도록 조치를 취할 것이다.”

“성당?! 역시 제가 마음에 들지 않아 죽이시려는 겁니까?”

“그럴 일이 없게끔 한다는 것이다. 어서 해라.”

“할 일이 생겼다는 건 무슨…… 꺅?!”

그때 기가 막힌 타이밍에 들어와 레온의 상반신 나체를 보곤 비명을 지르며 주저앉는 함서연.

신회인은 여전히 가면을 쓰고 있어 표정이 드러나지 않았으나 금모아는 그에게서 희미하게 웃음소리가 새어 나오는 것을 놓치지 않았다.

그녀는 그의 모습이 꼭 친구를 놀려먹으며 재밌어하는 것 같다고 생각하다가, 본인이 떠올린 발상임에도 괜히 심통이 나서 그의 팔뚝을 살짝 꼬집었다.

* * *

레온이 흡혈귀이며 신회인이 그를 자신의 권속으로 들였다는 사실을 함서연이 납득하기까지는 조금 시간이 걸렸다.

“식신…… 은 아닌 거지?”

“그래. 조금 다른 계약 형태다. 멋대로 사람을 물지는 않을 테니 안심해도 좋아.”

“아니, 제가 이래 봬도 밤의 귀족인데 무슨 똥개처럼 취급하시다뇨…….”

레온은 푸대접에 투덜거리면서도 한편으론 제 등에 새겨진 붉은 문신이 마음에 걸리는지 계속 어색하게 등 근육을 움찔거리고 있었다.

그래봤자 이미 술식이 완성되어 정착되었으니 쉬이 벗겨낼 수도 없을 텐데.

“그 혼란스러운 와중에 어떻게 흡혈귀까지 챙길 생각을 한 거야? 식신이 아니라면 신가의 주술도 아닐 텐데.”

“제법 복잡한 사정이 있어. 당장은 위험성이 없다는 것만 인지해 두면 된다.”

“대단하네…….”

설마 레온이 이계의 주인이었으리라고는 상상도 못 하고 그저 고개만 끄덕이는 함서연.

술식이 제대로 발현하는 것을 확인한 후 레온을 일단 다시 그림자로 되돌린 신회인은 함서연과 함께 객실을 나섰다.

그 바로 앞에서 초인종을 누를까 말까 고민하던 남자와 눈이 마주친 것은 그 직후였다.

“어? ……어어? 엉?!”

남자는 신회인과 나란히 나오는 함서연의 모습을 알아보곤 경악에 눈을 부릅뜨다가, 뒤를 이어 나온 금모아가 객실 문을 잠그는 것을 보곤 아예 넋이 빠진 표정을 지었다.

한편 신회인은 안경을 쓴 그 미남의 얼굴을 어디서 보았는지 떠올려냈다.

“윤 중령?”

“아, 아아. 아아…… 그러니까…… 3급 수험생 신해, 맞습니까?”

“그렇습니다만.”

정확히는 4급이었지만 어차피 3급 자격증이 나올 테니 고개를 끄덕이는 신회인.

꿈을 꾸는 듯한 표정을 짓고 있는 윤 중령은 신회인과 다른 두 여자 사이를 시선으로 왕복하다 끝내 멍하니 그에게 손에 들린 꾸러미를 내밀었다.

“그…… 자격증을 전달해 드리러 왔습니다. 삼, 중장님께서 개인적으로 전해드리는 선물까지.”

“중장님께서 선물…….”

신회인은 꾸러미를 받아들여 자격증만을 빼내곤 금모아에게 건넸다.

금모아는 그것을 품에 수납하며 자연히 내용물의 정체를 깨달았는지 묘한 표정을 짓고 있었지만 당장 입을 열지는 않았다.

한편 여전히 현실로 돌아오지 못하고 있는 윤 중령을 향해 신회인이 말을 걸었다.

“작전의 보상입니까?”

“명분은 그렇겠죠. 도통 이런 게 없는 분인데 왜…… 아니, 나만 몰랐던 건가? 혹시 삼촌은 이걸 알고 보내신 건가? ……함가에 데릴사위? 출세코스 예정인가?”

남에게 들리지 않게 구시렁거리는 것 같지만 신회인의 귀에는 모조리 들려왔다.

옆에 있던 함서연의 얼굴이 시뻘게지는 것을 보면 그녀도 들은 모양이었다.

“윤주백 씨, 무슨 오해를 하시는지는 알겠지만 아니거든요? 저희 그냥 친구거든요?”

“아, 아뇨. 어디 떠들고 다니진 않을 테니까 안심해요. 애초에 호텔 방에서 둘…… 아니지, 셋이 같이 나오는 시점에서.”

“……?!”

말을 마치며 신회인에게 부러워 죽겠다는 시선을 보내는 윤 중령, 윤주백.

함서연도 그제야 비로소 오해를 산 까닭을 이해했는지 부끄러워 죽을 것만 같은 표정을 지었다.

신회인이 단호히 고개를 저으며 반박했다.

“그녀와는 지인일 뿐입니다. 마침 사건 의뢰를 받은 참이고.”

“사건 의뢰…… 말입니까? 음…….”

윤주백이 자신이 방금 신회인에게 건넨 자격증에 시선을 보냈다.

함서연은 무격 2급, 신회인은 방금에야 자격을 획득한 주술사 3급.

윤주백 본인은 1급이거나 못해도 2급 최상일 터.

굳이 그가 말로 하지 않아도 무슨 생각을 하는지는 알 수 있었다.

실제로도 가용 영력이나 다룰 수 있는 주술의 가짓수만 놓고 본다면 신회인은 윤주백은 물론이고 함서연과 비교해도 압도적으로 부족한 게 맞으니, 썩 타당한 생각이긴 했다.

“일은 다 보셨죠? 그럼 저흰 이만 가볼게요.”

신회인이 그의 마음을 이해한 반면, 마찬가지로 윤주백의 시선을 읽어냈을 함서연은 불쾌함을 감추지 못한 말투로 대꾸하며 신회인의 옷소매를 잡아끌었다.

윤주백이 뜻밖의 제안을 해온 것은 그때였다.

“그러지 마시고 그 사건에 대해 저한테도 알려주시는 것은 어떻습니까. 마침 부대에 복귀할 때까지 시간이 남으니 도움을 드릴 수 있을 듯한데.”

“네……?”

“대신 일이 잘 풀리면, 명인이랑 자리 한 번만 주선해 주시는 걸로.”

함서연은 그 말을 듣자마자 무척이나 싫다는 표정을 지었으나 신회인이 가면 너머로 자신을 빤히 바라보는 것을 느끼곤 움찔했다.

- 윤가와 좋은 관계를 쌓을 기회를 두 번이나 놓칠 셈은 아니겠지, 모순보살?

- 모순보살이라고 부르지 마!

짧게 오간 대화 끝에, 결국 함서연은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“일단 신부님한테 물어보고 나서요.”

43화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 5

함서연은 내심 신부가 거절해 주길 바란 모양이었으나 그는 흔쾌히 윤주백의 성당 방문을 허락해 주었다.

어쩌면 그가 신명인을 좋아한다는 것을 알고 있기에 더욱 그런 것일지도 모르겠으나, 정작 그들을 따라 명동 성당에 도착한 윤주백은 밖으로 그들을 맞이하러 나온 신부의 얼굴을 알아보곤 정색했다.

“뭣, 저 사람은 그때 명인이가 관심 있어했던…….”

“이래서 싫었는데.”

한숨을 내쉬는 함서연을 끌고 루카 신부에게 다가간 신회인이 인사도 생략하고 확인했다.

“도유미는?”

“성당에서 봉사하시는 수녀님들이 머무르시는 수녀원에 있습니다. 어차피 곧 세례를 받고 수녀가 될 테니까요.”

“……그 여자를 수녀로 만들 생각인가?”

물론 지은 죄가 크긴 하지만 애초에 신앙도 없는 여자를 강제로 수녀로 만드는 건, 어찌 보면 사건을 저지른 장본인인 도유나보다 잔혹한 처벌을 받는 셈이 되지 않는가……?

신회인이 식겁하자 그가 무슨 생각을 하는지 알아차린 루카 신부가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

“걱정하시는 일은 없을 겁니다. 자세한 사정은 둘만 있을 때 알려드리죠.”

“신부님, 성당에서 무슨 일이 일어난 겁니까?”

그때 뒤에서 불쑥 얼굴을 내밀며 윤주백이 발언했다.

“이곳은 0구역과도 가까운 지역입니다. 만약 영적 사태가 발발했다면 바로 신고하시지 않으면 안 됩니다.”

“안심하세요, 형제님. 개인의 문제입니다.”

“흠…….”

자신에 대한 적의를 감출 생각도 않는 윤주백에게도 친절히 웃으며 대꾸한 신부가 일행을 데리고 성당 안으로 향했다.

대충 그럴 것이라 예상은 했으나 루카 신부는 애신의 천주교회에서도 난다 긴다 하는 우수한 자들의 집합소인 서울대교구의 중심에서조차 무척 눈에 띄는 존재였다.

일반 신자들이나 성당 일을 돕는 사목위원들은 물론이고 엄연히 사제복을 입고 있는 신부와 수녀들조차 루카 신부에게 동경의 눈길을 보내고 있었으니, 바티칸 직속이라는 신분이 얼마나 대단한 것인지 알 수 있으리라.

“오늘도 변함없이 잘생기셨네.”

“손님들도 한 얼굴 하는 것 같지만 역시 루카 신부님이 최고야.”

“비교도 안 되지.”

“물론. 늘 짜릿해.”

……아니, 어쩌면 그의 미모 탓에 더욱 주목을 받는 것일지도 몰랐지만.

신회인은 지나치게 눈부신데다 길어서 휘날리기까지 하는 루카 신부의 은발을 보며 그는 죽었다 깨어나도 비밀임무는 수행할 수 없겠다는 생각을 했다.

졸지에 신부와 얼굴을 비교당하는 신세가 된 윤주백이 노골적으로 기분이 상한 얼굴로 혀를 차는 것은 무시했다.

“왔네.”

수녀원 입구 어림을 지키고 선 채 팔짱을 끼고 있던 바르바라 수녀가 그들을 알아보곤 팔짱을 풀었다.

긴장하고 있던 걸까, 깊은 한숨을 토해내곤 목에 걸고 있던 전자담배(2호)를 입에 가져다 대려는 그녀를 루카 신부의 엄격한 시선이 막았다.

“성당 안입니다, 바르바라 수녀.”

“미안, 답답해서 본능적으로…….”

“그럼 바로 들어가지.”

“…….”

신회인이 앞으로 나서자 바르바라 수녀의 눈초리가 사나워졌다.

아직 전자담배(1호)를 망가트린 원한을 잊지 못한 모양이지만, 그러게 사람이 누울 자리를 보고 발을 뻗어야 할 것이 아닌가.

그가 희미하게 코웃음을 치자 수녀는 더더욱 열이 받는지 몸을 부들부들 떨었지만 잘못이 자신에게 있는 줄은 아는지 뭐라 따지지는 못하고 이를 악물 따름이었다.

여기에 루카 신부가 기름을 끼얹었다.

“바르바라 수녀와 금방 친해지셨군요. 대단합니다, 형제님. 그녀는 어렸을 때부터 사람의 시선을 끌어모으곤 했지만 워낙 바짝 날을 세우는 탓에 친해질 수 있는 사람이 드물었는데. 특히 남자는요.”

“신부 눈에는 이게…….”

“이게 친한 걸로 보여? 루카 너 눈도 안 좋아졌구나.”

“역시 두 사람 호흡이 잘 맞네요!”

우연히 하려던 말이 겹쳤을 뿐인데 하하 웃으며 박수를 치는 루카 신부.

신회인은 고개를 절레절레 젓곤, 분노가 임계점에 다다르기 직전인 바르바라 수녀를 불렀다.

“안내 부탁한다.”

“네에, 알겠습니다아……!”

사람 한 명 죽이고 온 듯한 목소리로 대꾸한 바르바라 수녀가 치맛자락 펄럭이도록 성큼성큼 걸어 나가며 일행을 수녀원 안으로 안내했다.

엄연한 금남의 영역인지라 들어가는 것만으로 다소 긴장되었으나 신부가 미리 말을 전해둔 덕인지 다른 인기척은 느껴지지 않았다.

“어떻게 수녀까지 예쁘냐…….”

이 윤주백이라는 남자, 실력은 모르겠어도 속마음을 줄줄 밖으로 내놓는 것만은 빨리 고치지 않으면 중령 이후의 진급은 어렵지 않을까.

바르바라 수녀가 윤주백에게까지 달려드는 게 아닐까 생각했지만 그녀는 그 말을 못 들은 듯 묵묵히 앞으로 나아갈 따름이었다.

“여기야. 잠시.”

굳게 닫힌 방문 앞에 도착한 수녀가 먼저 방 안에 들어가 확인하더니 문을 열어주었다.

생각보다 단정하게 정리된 방 안쪽에 놓인 침대에서 그녀는 잠들어 있었다.

워낙 표독한 표정만 짓고 있을 때가 많아 몰랐지만 얌전히 잠든 그녀의 얼굴은 천사처럼 순수하고 아름다웠다.

동시에 신회인에게는 좋지 못한 기분이 들게 만들기도 해, 대체 무슨 까닭인지 홀로 생각해 보던 그는 곧 나직이 탄식했다.

‘제 언니와 완전히 판박이가 아닌가. 표정뿐만이 아니라 평소엔 화장을 일부러 진하게 하고 다녔던 거였군. ……도유나와 닮고 싶지 않았던 거야.’

스스로 얻은 깨달음에 신회인은 입맛이 씁쓸해지고 말았다.

언니의 남자를 사랑했으니 그를 유혹하고 싶거든 언니와 닮게 치장해도 모자랐을 터, 그러기도 싫을 만큼 제 언니를 증오했던 것인가.

“신해? 괜찮아?”

그의 기분이 가라앉은 것을 빠르게도 눈치챈 함서연이 말을 걸어왔다.

그는 고개를 천천히 저으며 대꾸했다.

“괜찮아. 잠들어 있으니 머리 아플 일은 없어 좋다고 생각하던 참이야.”

“둘 사이에 무슨 일이 있었는지는 몰라도 너무 그렇게 싫어하지 마. 도유미 씨는 너 별로 안 싫어하는 것 같던데.”

“그래, 적어도 스승 앞에서는 태도를 잘 꾸며내는 듯해 다행이지.”

“어휴.”

“큼, 그럼 제가 한번 보겠습니다!”

신회인이 함서연과 대화를 나누는 사이, 도유미의 외모를 확인하자마자 태도가 노골적으로 변한 윤주백이 앞으로 나섰다.

이 방 안에 있는 여자들이 자신을 바라보는 그─ 한없이 빙하와 가까운 시선까지는 알지 못하는 걸까.

그래, 그걸 모르고 있으니 신명인 같은 천둥벌거숭이를 좋다고 따라다니는 것이겠지.

다만 그 능력은 진짜다.

그것만이 위안이다.

“음? 저주는…… 아닌데. 술법의 흔적이 느껴지지 않습니다. 몸에 이상한 물건을 지니고 있다거나, 못 보던 흔적이 있다거나 한 건가?”

“이미 구석구석 확인했지만 없었어요.”

“제가 파악할 수 없는 신비라면…… 신이 강림한 게 아니고서야 불가능한데요. 술법으로써가 아니라, 꿈 자체를 제힘으로 다루는 몽마 정도라면 가능성이 있지만. 연원이 파악되지 않은 고대의 신비가 관여되어 있나? 혹 이분이 근래 외국의 험지에 나갔다거나, 환계 혹은 알려지지 않은 이계에 들어간 적이 있습니까?”

“그녀는 우리와 함께 작전 현장에 있었습니다. 그 외에는 딱히.”

“아.”

그렇다면 자신에게는 더 이상 손을 쓸 도리가 없다는 뜻의 탄성이었다.

그러나 무능력하게 보이기는 싫었는지, 그가 다급히 뒷말을 덧붙였다.

“괜찮다면 이분을 우리 부대로 데려갈까요? 실력이 좋은 주금사 여러분이 계신데 도움을 받을 수 있을 겁니다. 아니면…… 이건 좀 치사한 방법이지만 제 본가에 도움을 요청하는 방법도. 아, 실은 제가 백혈팔가 중에서도 도성삼가에 속하는 윤가의 직계라서요. 그런 제가 알지 못한다는 건 이거 생각보다 큰 사태일 가능성이…….”

“감사한 말씀이지만 우선 제 파트너─ 신해 형제님께도 보이고 싶군요.”

“네? 아, 하지만 어차피…… 음, 알겠습니다.”

마지막까지 말을 내뱉지 않은 것만으로도 다행이다.

신부의 말에 윤주백이 떨떠름한 표정을 지으며 물러나자, 신회인이 앞으로 지팡이를 내디디며 입을 열었다.

“묘두사를.”

“네에.”

- 냐.

잽싸게 금모아의 품에서 튀어나온 묘두사가 신회인의 품에 안겼다.

그제야 묘두사를 본 윤주백이 눈을 휘둥그레 떴으나, 그는 개의치 않고 나아가며 한 손으로 피를 내어 묘두사의 이마에 묻히곤 속삭였다.

“잠시만 참아다오. 네게 힘을 보탤 뿐이란다.”

- 야옹.

묘두사는 그것을 거부하기는커녕 혀를 내밀어 그의 손을 핥으며 애교를 피웠다.

꼬리로 얼굴을 얻어맞을 수도 있겠다고 생각했는데 여전히 고양이 속은 알 길이 없었다.

“도유미. 들리느냐? 아가, 들리니?”

잠든 도유미를 내려다보며 우선, 목소리에 힘을 담아 불러본다.

물론 그것만으로 그녀가 반응할 리 없다 여겼으나─ 순간 그녀의 몸이 움찔했다.

“뭐지? ……왜 반응하지?”

“자매님이 신해 형제님과 개인적으로 인연이 있어 그런 듯합니다.”

당황하는 윤주백과 한결 마음이 놓인 표정으로 설명해 주는 루카 신부.

만약 루카 신부가 말한 대로라면 방금 그녀의 반응은 필시 신회인에 대한 두려움에서 나온 떨림이리라.

“묘두사, 부탁한다.”

- 먀우.

도유미의 가슴팍으로 사뿐히 뛰어내린 묘두사가 그 위에서 똬리를 틀고 푸른 기운을 뿜어내기 시작했다.

신회인이 묘두사의 이마에 찍어 바른 피의 낙인도 그에 공명하듯 빛을 발하니, 신회인의 영력이 녀석을 강화시키며 푸른 기운을 한층 강화시켰다.

본디 신가의 식신술로는 자신이 다루는 식신을 강화시키는 것이 한계이거늘 뱀파이어 로드의 피를 빼앗아 혈주의 권능을 성장시킨 신회인은 비로소 경계를 허무는 힘을 얻은 것이다.

“오, 와…… 묘두사 장난 아닌데.”

“아, 숙취 사라지는 거 봐.”

“저도 머릿속까지 깨끗해지는 듯한 기분이…… 잠깐, 바르바라 수녀?”

녀석의 푸른빛이 방 안을 가득 메우니 다른 이들도 그 부가혜택을 받았다.

그러나 금모아가 말했던 것처럼 묘두사의 치유능력으로는 기면증 환자를 깨울 수 없는지 도유미가 기적처럼 눈을 뜨는 일은 일어나지 않았다.

그 대신.

- 삼촌……!

“그래, 아가. 고생했구나.”

허공에 모습을 드러낸 태주도령이 울면서 신회인의 품에 안겼다.

이제 고작 네다섯 살밖에는 되어 보이지 않는 아이의 모습에 윤주백이 눈을 부릅떴다.

“태자귀?! 아니, 아니구나. 태주무당이었구나! 그래서 함서연 씨가…… 그런데 왜 성당에 있지?”

“하하, 도유미 자매님은 예비 엑소시스트입니다. 태주무당이 뭔지는 모르겠네요.”

“…….”

신회인은 엉엉 우는 아이를 달래며 차분히 그간 일어난 일을 물었다.

역시 예상했던 대로 태주는 도유미가 잠든 탓에 그 영향을 받은 게 맞았는데, 다만 원래는 녀석만이라도 금방 깨어날 수 있었지만 도유미를 깨우기 위해 지금까지 힘을 썼다는 것이다.

- 그런데 안 돼. 이모 일어나려고 안 해.

“일어나려고…… ‘안 해’, 라고 했니.”

- 응. 이모 바보야. 바보. 나도, 삼촌도, 전부 여깄는데…….

“나는 몰라도 네가 있는데 안 오고 있다면, 그건 잠시 너를 잊고 있을 뿐이야. 분명 금방 떠올려 내고 돌아올 거란다.”

- 모르겠어. 너무 슬퍼.

당연하지만 단순한 기면증이 아님은 이로써 확실해진 셈.

신회인은 입술을 삐죽거리며 우는 아이를 달래가며 도유미가 꾼다는 꿈에 대한 설명을 들었고, 얼마 가지 않아 확신할 수 있었다.

“원하는 꿈을 꾸게 만들어 깨어나지 못하게 만드는 것. 심지어 꿈은 행복한 채로 계속 이어지지 않고 끊어져, 그것에 갈증을 느낀 이는 다시금 행복한 꿈을 바라며 매달리게 된다. 전형적인 악몽이다.”

“그렇다면 이건 역시…….”

“주술이 아니라면 십중팔구 몽마의 짓이겠군.”

결론을 낸 신회인은 자신이 꾸었던 꿈을 떠올리며 몽마의 여왕이라는 여자에 대해 다시금 생각했다.

능력이 발현되는 형태만 봐도 이미 그녀와는 다른 종류의 몽마임이 확실해졌지만, 그녀의 능력의 일부만 있어도 해결할 수 있는 사태였다.

‘역시 그녀와 한 번 더 만나야 해. 꿈을 다루는 그녀의 능력을 직접 배워야 한다.’

몽마의 고유능력을 배우려는 것이니 적성이 있고 없고 이전에 인간이 배울 수 있는 것인지도 의문이지만…… 신회인은 분명 그 감각을 똑똑히 기억하고 있었다.

이는 단순히 신회인이 천재적인 기질을 타고나서가 아니라, 아마도 그가 그녀에게 저주를 받고 있기 때문일 것이다.

아직 해주를 한 건 아니지만 오랜 세월 이어져 온 저주는 그 이상 없을 깊은 연결이기도 하니까.

해주를 했을 때처럼 쉽고 간단하게 권능을 얻을 수 있는 것은 아니지만 소질만은 확실하게 부여해 주는 것이다.

“그래도 본인을 깨우지는 못하는 거죠? 그럼 역시 제 가문에…….”

“아마 윤가도 알고 있을 겁니다.”

“그게 무슨 소립니까?”

“지금 이런 부자연스러운 기면증이 한 명에게만 일어나고 있는 게 아니라는 얘깁니다.”

“뭐라고요?!”

화들짝 놀라 외친 윤주백이 뭔가 떠올린 듯 제 폰을 꺼내며 밖으로 뛰쳐나갔다.

신회인이 신호를 주자 금모아가 잽싸게 문을 걸어 잠그고 결계를 쳤다.

그 번개 같은 연계에 바르바라 수녀가 어처구니없는 표정을 지었다.

“또 뭘 하려고.”

“루카 신부, 수녀의 입은 단속할 수 있나?”

“당연하죠.”

“뭐? 루카 네가 뭐라고 날…….”

“쉿. 지금은 그럴 때가 아니에요.”

“이익…….”

루카 신부가 수녀의 입을 다물게 하자, 신회인이 재차 금모아에게 신호를 주었다.

그녀가 짐짓 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃거렸으나 신회인은 그에 속지 않고 한 손을 그녀에게 내밀어 까딱였다.

“갖고 있는 건 알고 있으니 어서 내놓아라.”

“칫……!”

“나중에 배로 사주마.”

“둘이서 같이 먹기.”

“오냐.”

“히힛.”

약속을 받아낸 다음에야 품에서 마카롱이 든 상자를 꺼내는 금모아.

신회인은 나중에 할 고생을 생각하며 한숨을 내쉬곤 그것을 받아 들어 허공에 던졌다.

“앵설아, 노앵설아…….”

- 내가 왔다!

질문사항을 미처 입에 담기도 전에 허공에 나타난 붉은 눈의 여자아이가 잽싸게 상자를 낚아채며 바닥에 착지했다.

“음?”

신회인은 잠시 제 눈을 믿지 못하고 눈을 깜박이다가 금모아를 돌아보았다.

금모아 역시 어깨를 으쓱이자 그는 침착하려 애쓰며 다시 노앵설에게 시선을 주었다.

“회신만으로 충분했거늘…… 직접 왔느냐. 더욱이 무척 빠르구나.”

- 주인이니까. 그게 계약이다.

꼬까옷을 입은 노앵설은 천연덕스러운 목소리로 그리 답하고는 상자를 열어 크림이 잔뜩 든 뚱카롱을 하나 꺼내 깨물었다.

- 맛있다! 불여우는 싫지만 디저트를 고르는 센스는 나쁘지 않다.

“그것 잘된 일이구나. 그럼 내 묻고 싶은 것이 있는데…….”

- 뭐든지 대답해 준다. 뭐든지!

“아아아아아! 기억났다!”

촌극과도 같은 풍경을 잠시 멍하니 바라보던 함서연이 큰소리를 냈다.

모두가 그녀를 바라보자, 뭐라 이어서 말하려던 그녀가 실수했다는 표정을 짓더니 신회인에게만 들리도록 신통력을 발했다.

- 요즘 명인이가 노앵설을 불러낼 수 없게 됐다고 엄청 투덜거리던데! 넌 왜 부를 수 있는 거야?!

생전 처음 듣는 말에 신회인도 당최 이유를 알 수가 없어 고개를 갸웃거렸다.

다행히 그 의문에 답해주는 이가 있었으니, 물론 노앵설이었다.

- 그건 간단하다. 그만이 나의 주인이니까. 냠.

두 번째 뚱카롱을 입에 물며 그녀가 말을 이었다.

- 그럼 다음 질문?

44화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 6

노앵설의 폭탄선언이 터진 직후 신회인은 가만히 녀석을 째려보았다.

그 말이 정말 사실인지, 그렇다고 해도 꼭 여기서 그 말을 입에 담아야 했는지…….

단언컨대 녀석은 그의 식신이 아니다.

식신이었으면 그의 허락 없이 중요한 개인정보를 발설하는 것 자체가 불가능할 터.

다만 녀석의 말을 듣고 보니 정말로 노앵설과 자신 사이에 모종의 연결이 있기는 한 듯했다.

지금 신가에 전해지는 식신 계약과는 형태가 사물 다르지만 확고한 연결.

제약이 느슨한 만큼 대가로 그에게서 징수되는 영력도 없다시피 했고, 대신 노앵설이 다른 어딘가에서 기운을 공급받는 것을 알 수 있었다.

‘어쩌면 이게 가문과 계약을 한 식신들이 연결되어 있는 끈이 아닐까. 나는 가문과 식신들의 오래된 계약, 그 실체를 탐구할 기회를 얻었는지도 몰라.’

비록 의절 당했다지만 자신이 신가의 후손이라는 확고한 마음가짐이 있는 신회인에게 어찌 그 끈을 더듬어보고 싶은 생각이 없었을까.

하지만 그는 재능이 뛰어난 만큼이나 지금 제 능력으로 그 끈을 건드리는 게 얼마나 위험한지 이해하고 있었다.

저 끈을 더듬어 근원을 추적하면 필시 많은 것을 알게 되고, 얻을 수 있겠지.

그 후엔 감당할 수 없는 것을 얻은 탓에 몸이 터져 죽게 될지도 모른다.

가뜩이나 몸에 폭탄을 잔뜩 안고 있는 입장에서 굳이 새로운 위험을 떠안을 이유가 없었다.

- 역시 주인은 현명하다.

그가 아무런 말도 하지 않았음에도 마음을 읽어낸 듯 노앵설이 그렇게 말했다.

신회인은 그 이상 그의 속내를 읽어내지 말라는 뜻으로 가면의 입가에 한쪽 손 검지를 세워 가져다 댔다.

노앵설이 킥킥 웃으며 그를 따라 입술 앞에 검지를 세웠다.

“고맙구나. 그럼 너와의 계약 문제에 대해선 적절한 때가 오면 다시 논의하자.”

- 주인이 정말로 원한다면, 나는 언제든지 말해준다.

“그래. 그리고 지금부턴, 내가 불러냈을 땐 내 질문에만 대답해 다오. 가능하겠지?”

- 주인이 원한다면, 그것도 물론이다. 다른 누가 나를 불러내려 한들 거부할 수도 있다.

“그건…….”

사실상의 독점 선언.

주인 운운하는 노앵설의 말이 현실성을 띠게 된 순간이다.

그 말을 들은 신회인이 눈살을 찌푸리고 생각에 잠기자 함서연이 슬금슬금 다가와 그의 허리를 쿡쿡 찌르며 귓가에 소곤거렸다.

“야, 명인이한테만이라도 허락해 주면 안 돼? 그나마 노앵설이 있어서 날 덜 귀찮게 했었단 말이야.”

“할 말이 있으면 그냥 하면 될 것을.”

언짢은 표정을 짓는 신회인이었으나 쓸데없이 자신에게 달라붙어 말하는 그녀의 마음 또한 이해했다.

아깐 제 나름 비밀얘기를 한다고 신통력으로 의사를 전달했는데 노앵설이 대뜸 그걸 알아듣고 중요한 얘기를 털어놓았으니 그녀도 제법 머쓱했을 터다.

그래서 이번엔 신통력을 쓰는 대신 아예 그와 자신 주위에 결계를 치고 속삭인 것일 텐데, 아마 그래도 노앵설은 그녀의 말을 들었으리라.

뒤에서 분노를 불태우는 불여우…… 금모아 또한 물론이고.

함서연에게 그리 신경 쓰지 않는다는 뜻으로 손을 두어 번 흔들어준 신회인은 노앵설을 돌아보며 말했다.

“나는 그리 욕심쟁이가 아니다. 네 도움을 바라는 이가 있다면 응해주어라.”

- 음, 그럼 그렇게 하겠다. 하지만 앞으로 다른 이는 나를 부르기 위해서 보다 많은 영력과 제물을 투자해야 할 것이다.

“응?”

몇 개째인지 모를 뚱카롱을 입에 물고 우물거리며 노앵설이 그 자리에서 한 바퀴 빙그르르 돌았다.

녀석이 입은 꼬까옷이 나비처럼 팔랑거리며 부풀어 올랐다.

- 여태까지 나는 온갖 사람들의 오만 질문에 시달리면서도 그 모든 것을 순순히 대답해 주는 대단히 착한 식신이었다. 일부러 변태 같은 질문을 던지는 인간 이하의 벌레들을 제외하고는 말이다.

“명인이 말로는 대답도 잘 안 해주는 데다가 제물도 엄청 밝힌다던데…….”

노앵설은 함서연의 중얼거림을 무시했다.

사실 신회인에게는 처음부터 친절했던 만큼 그도 딱히 함서연의 편을 들어주지 않았다.

- 그게 가능했던 것은 모두 내게 따로 영력을 공급해 주는 에너지원이 있기 때문이었다. 주인이 파악한 대로 말이다.

“그런가.”

- 하지만 나는 이제 진정한 주인을 얻었고 더는 그 에너지원을 함부로 낭비할 수 없게 되었다. 물론 시간도 마찬가지이니만큼 나를 소환하려는 시도를 아예 차단해 왔지만, 주인이 자신에게 필요한 때 이외에는 그들에게 응답하라고 한다면 기꺼이 그 명에는 따를 생각이다.

“……납득했다.”

노앵설이 짓궂은 미소를 지으며 남은 마카롱을 모조리 한입에 털어 넣었다.

- 그렇지만 대가를 이전처럼 조금만 받을 수는 없으니, 앞으로 그들은 내게서 똑같은 수준의 답을 얻어내기 위해 보다 많은 영력, 보다 귀한 제물을 바쳐야 한다. 그래야 내게도 도움이 되고, 주인에게도 도움이 된다.

“이걸 낭보라 해야 할지, 비보라 해야 할지…….”

- 물론 고위 술사들은 그리 큰 부담 없이 나를 불러낼 수 있겠지만, 염치없이 하찮은 질문을 하려 나를 마구 불러내던 방계 놈들에겐 앞으로 좀 더 까다로운 선택이 필요하게 될 것이다!

“…….”

신회인은 어깨를 으쓱이며 설명을 마친 노앵설을 가만히 보다, 멍한 표정으로 자신을 보고 있는 신부와 수녀를 힐끗했다.

만약 이 자리에 윤주백이 있었으면 단박에 그의 정체를 알아차렸겠지만 다행히 저들은 주술사 업계에 어두운 사제들.

지금도 그저 ‘생각 이상으로 대단한 신분이었나 본데?’라는 눈빛으로 그를 보고 있을 뿐이었다.

……물론 그도 언제까지고 감출 수 있으리라 생각하지는 않았다.

신부의 눈앞에서 노앵설을 부린 시점에서 언젠가는 들키게 될 것이 분명하기도 했고.

“오늘 이 자리에서 알게 된 것은 모두 밖에 내보내지 않았으면 좋겠다. 약속할 수 있겠지?”

“물론입니다. 저와 형제님 사이가 아닙니까.”

“글쎄 너희 둘 사이가 뭐냐고…….”

신부와 수녀는 나란히 고개를 끄덕이고는 함서연에게 시선을 던졌다.

그녀에게는 다짐을 안 받아내느냐고 따지는 듯한 시선에 함서연이 대신 답했다.

“아, 저는 이미 얘 정체를 알아요. 우리 친구거든요. 뭣하면 우린…….”

술술 말을 잇던 함서연이 갑자기 조금 부끄러워하며 말을 멈췄다.

보나 마나 오래전부터 알고 지냈다느니 하는 말을 하려다 쑥스러워져 그만둔 것이리라.

신회인은 루카 신부가 믿을 수 없다는 표정으로 무어라 또 말하려는 것을 보곤 고개를 설레설레 저으며 선수를 쳤다.

“지나치게 다른 길로 새버렸군. 앵설아, 슬슬 본론으로 들어가고자 한다만.”

- 주인의 질문을 기다리고 있다.

후우, 짧게 심호흡을 한 후 신회인이 질문했다.

“도유미를 저 상태로 만든 원흉은 누구냐. 그것은 지금 도성에서 연속적으로 기면증 환자를 발생시키는 원흉과 같은가?”

- 까다로운 질문이다. 왜냐면, 저들이 추적을 막기 위해 주술을 여러 겹에 걸쳐 쳐놓았기 때문이다.

“주술.”

그 대답에 신회인은 물론 함서연의 표정까지 딱딱하게 굳었다.

놀랍게도 그것만으로 이미 충분한 답이 되었기 때문이다.

요괴는 굳이 그런 짓을 하지 않는다.

그들은 자신의 이름을 알려 두려움을 사고, 그로써 힘을 얻는 존재들이기 때문.

숨어들고 싶은 요괴라면 애초에 도성 전체에 떠들썩한 수작을 부리지 않는다.

그렇다는 것은…… 이번 사태의 원흉은.

사람이라는 뜻이다.

“몽마를 부리고 있는 술사가 있다고.”

- 주인은 역시 똑똑하다.

“……애신의 인물이겠군.”

“그건 아직 모르잖아!”

함서연이 살짝 긴장한 안색으로 그에게 따졌다.

국가의 권력을 쥐고 있는 백혈팔가의 일원인 그녀로서는, 외국인들이 나라로 쳐들어와 행패를 부리고 있는 것보다도 내국의 권력자들이 수상한 짓을 벌이는 쪽이 더욱 대처하기 난감하기 때문이었다.

“외국에서 들어온 인물들이 도성에 혼란을 불러일으키려 벌인 짓일지도 몰라! 애초에 우리나라에는 몽마로 유명한 요괴도 잘 없고……. 왜놈들 아닐까?”

“화국. 차별적인 단어가 아닌 정식명칭으로 부르도록 해라. 우리가 그들을 이유 없이 먼저 욕한다면, 그들에게도 우리를 욕할 권리를 주는 셈이다.”

“이런 부분은 또 생각이 깨어있네. 우리 할아버지는 무조건 떼놈들, 왜놈들이라고 하는데.”

“어쨌든 화국은 아닐 것이다. 물론 서로 쌓인 감정은 제법 된다만…….”

바다 건너의 화국뿐만 아니라 애신보다 위에 있는 진국 또한 애신과는 서로 마냥 웃고 지낼 수만은 없는 사이다.

그도 그럴 것이 서로 근처에 위치해 있어 옛날부터 많은 문화 교류가 일어났으며, 가까이에 있으니 싸울 일도 많았고, 무엇보다 지금까지도 서로 자신의 나라가 주술의 종주국임을 주장하며 국제사회에서 한 치도 물러나지 않고 겨루고 있기 때문.

다만 신회인은 어차피 애신의 주술은 진국의 영향을 받은 부분도, 화국의 영향을 받은 부분도 많고 반대로 두 나라에 영향을 준 것도 많으니 굳이 시초를 따지기보다는 지금 누가 제일 강한지를 논하는 게 옳다고 보았다.

인구수가 많은 만큼 술사의 숫자는 압도적으로 진국이.

맞서 싸우는 요괴가 넘쳐나는 만큼 주술의 다양함과 발전 양상은 화국이 두드러졌으나.

백혈팔가라는 오랜 전통, 그 역사 속에서 길러진 당대 최강의 술사만은 늘 애신에 있다는 것이 국제사회의 객관적인 평가다.

“그러니 애신이 최강이다.”

“에이 너도 나랑 다를 바 없네. 그냥 마음이 시키는 대로 편하게 욕하자. 따라 해봐, 왜놈.”

“시끄럽다.”

편하게 대해주니 점점 더 간격을 좁혀오는 함서연을 밀어낸 신회인이 말을 이었다.

“국제사회의 평가를 누구보다 의식하는 것이 진국과 화국이다. 그러니 만약 그들이 애신에서 일을 벌인다면, 그들은 정체를 감추기보다는 드러내기를 택할 것이다. 공식적으로 자신들이 애신을 엿 먹였다는 사실을 알리고 싶을 테니까.”

물론 그들이 정말로 비밀리에 애신에서 사건을 터트려 혼란을 불러오고 싶었을 가능성도 있다.

그렇다고 한다면 더더욱, 완전히 정체를 미궁에 빠트리려 하지는 않을 것이다.

진국이 범인이라면 화국을, 화국이 범인이라면 진국을 의심하도록 조작했겠지.

“아아아, 듣고 보니 맞는 말 같애…….”

“그리고 이건 결정적인 이유다만, 애신에 기반을 둔 이가 아니고서야 노앵설의 능력을 막을 만한 주술을 단기간 내에 마련할 수가 없다.”

“……아.”

신가에 속한 술사라면 누구나 노앵설을 부를 수 있다고 해서 자칫 만만하게 보기 쉽지만, 노앵설은 정보를 취급하는 굉장히 희귀한 요괴다.

더욱이 제물과 영력에 따라서는 어지간한 방어술 따위는 깨트려 버릴 수도 있으니 일단 노앵설의 입을 열게 만드는 데 성공했다면 정보를 얻지 못할 일은 없는 것이다.

“그럼 정말로…….”

“부담이 되지 않는 선에서 답해다오, 앵설아. ……이 일은 0구역에서 처음 일어났느냐?”

- 주인이 그 질문을 해줘서 고맙다! 아니다!

일단 왕가와 벼슬아치들일 가능성은 피했다.

신회인과 함서연이 나란히 안도의 한숨을 내쉬고 있자니 노앵설이 귀엽게 웃으며 덧붙였다.

- 2구역도, 3구역도 아니다! 하지만 정확히 어딘지 말하면 반탄주(反彈呪)에 걸리니까 말할 수 없다!

“그건 이미 답한 것이나 마찬가지가 아니냐. 괜찮으냐……?”

- 지금은 진짜 주인과 함께 있으니까 이 정도는 피할 수 있다. 푸하하하.

노앵설이 허리춤에 양손을 얹고 씩씩하게 웃었다.

무심코 그녀를 따라 웃게 될 만큼 해맑은 표정이었으나 안타깝게도 지금 상황이 그리 여유롭지가 않았다.

0구역도, 2구역과 3구역도 아니라면 답은 하나, 1구역 뿐.

그리고 1구역을 대표하는 것은…….

“도성삼가.”

“아닐 거야. 이런 일을 벌일 필요가 없는 이들인데 그럴 리가…….”

“물론 나도 그러길 바란다.”

안타깝게도 도성삼가가 원흉이 아닐 가능성은 지극히 낮다.

애초에 그들 정도가 아니고서야 노앵설에게 반탄주…… 주술을 되돌려줄 수 있는 이는 없기 때문이다.

다만 앞서 배운 교훈이 있는 만큼 신회인은 경거망동하지 않기로 했다.

판단은 달리해 볼 수 있는 모든 것을 해본 후로 미뤄도 충분하다.

만약 정말 도성삼가가 이에 관여되어 있다면, 이미 윤가나 신가와는 연이 있는 만큼 그들을 통해 알아보면 될 일이고.

그들이 제 가족의 허물이라고 감싼다면 감싸는 대로 티가 나게 마련이니까.

“으으으, 내 지인 중에 누군가가 저지른 일이라면 어떻게 하지……. 책임져, 바보야. 위 아파지잖아.”

“책임은 이번 일을 저지른 다른 이가 져야지.”

제 복부를 쓰다듬으며 인상을 찡그리는 함서연을 한심하다는 표정으로 째려봐 준 후, 신회인은 노앵설을 향해 재차 입을 열어 물었다.

“마지막 질문이다. 너는 이미 내가 하려는 일을 알고 있을 것이다. 일을 이대로 시행해 원하는 것을 손에 넣는다면, 그땐 내가 직접 이번 일을 해결할 수 있겠느냐?”

- 물론, 그것을 얻기만 한다면 이런 일 따위는 한 조각 케이크를 먹는 것보다도 쉽다. 다만 얻기가 어려울 거야. 고통스러울 거야. 벌써부터 주인이 불쌍하다.

“……후우.”

뒤에서 자신을 매섭게 째려보는 금모아의 시선.

여전히 그의 품에 안겨있는 태주도령을 비롯한 나머지 일행의 의문을 품은 듯한 시선을 뒤로하며, 그는 노앵설에게 한마디 내뱉었다.

“다음부턴 케이크가 아니라 식은 죽이라는 표현을 쓰도록 해라.”

그날 밤, 신회인은 필사적으로 자신을 말리는 금모아를 떼어놓고 주술적으로 무방비한 상태에서 잠에 들었다.

그리고 그가 꿈속에서 눈을 떴을 때, 그는 아무것도 없는 검은 공간에서 밑으로 끝없이 추락하고 있었다.

45화. Chapter 8.

꿈에 빠진 주술사 - 7

시작도, 끝도 없는 공간에서 신회인은 무한히 떨어지고 있었다.

주위 풍경이 변화를 보이지 않고, 공기의 저항도 느껴지지 않아 얼마나 빠른 속도로 떨어지는 것인지도 알 수 없었으나, 그럼에도 분명 신회인은 터무니없이 빠른 속도감을 느낄 수 있었다.

‘키가 자랄 시기는 지났다 여겼건만 이제와 성장하는 꿈인가?’

스스로의 생각에 실소한다.

성장기에 꾸는 떨어지는 꿈이야 성장통의 반영이라지만 성인이 꾸게 되면 얘기가 다르다.

앞으로 있을 불길한 일의 전조, 혹은 막연한 미래에 대한 불안감.

공교롭게도 둘 모두 신회인과 연관이 깊을 듯하니 어쩌면 이는 그의 무의식의 발현일지도 모른다.

─그리고 그것을 몽마가 이용해 길게 잡아당기고 있는 중이겠지.

‘주술은…… 쓸 수 없고.’

몽마의 여왕이 이 꿈을 지배하고 있으니 그의 능력을 모조리 막아놓은 것은 당연한 일이다.

영력을 쓸 수 없으니 본디 저주로 가득한 그의 몸은 금세 고통을 호소하며 붕괴했어야 하는데, 그러지는 않으니 그나마 인정이 있는 셈일까.

아니면 외부로 뻗어 나오는 능력을 막을 수 없을 뿐 그의 영력 그 자체에는 손을 댈 수 없는 것일까.

‘당연히 식신도 부를 수 없군.’

영력이 그대로 남아있으니 혹시 가능할지도 모른다고 생각했지만 턱도 없는 소리였다.

이 공간에서는 본디 그가 부릴 수 있던 능력은 모조리 막혀있다고 보면 되겠지.

그는 발아래로 시선을 주어 그 어떤 변화도 없이 그저 계속될 뿐인 허무를 내려다보았다.

얼마나 그러고 있었을까, 곧 그의 눈이 트이며 여태까지 보이지 않던 무언가가 보이게 되었다.

그것은 얇은 막이었다.

‘안 돼, 저건──!’

본능적으로 부딪치면 안 좋은 일이 생기리라 확신했으나, 때는 이미 늦어 직후 그의 몸은 그 막과 부딪치고 있었다.

그 순간 머릿속에서 무언가 으깨지는 소리와 함께 낯선 광경이 떠올랐다.

이젠 몇 번 보아 익숙해져 버린 전생의 자신의 모습이 보였다.

그가 아름다운 소녀와 함께 한없이 아름답고 몽환적인 세계를 비행하는 모습.

물론 그 소녀는 일전 금모아의 모습으로 나타나 그를 미혹했던 몽마 여왕의 모습이었고, 몽환적인 세계는 꿈속 세상이었다.

‘이런 일이…… 있었지. 그녀와 만난 지 얼마 안 되어, 아직 내가 알지 못하는 미지의 영역을 알려주는 그녀에게 매료되었다.’

본능적으로 그런 생각을 떠올린 직후 그는 낯빛을 딱딱하게 굳혔다.

그가 알아선 안 될 기억들이 지극히 자연스럽게 사고에 섞여들고 있었으니까.

그제야 그는 지금 이것이 꿈을 이용한 몽마 여왕의 주술이며, 이 상황에서 빨리 빠져나오지 못하면 점점 자신이 전생의 기억에 침범당하리라는 사실을 깨달았다.

“윽……!”

첫 번째 기억이 아직 머릿속에서 채 정리되기도 전인데 벌써 그의 시야에 두 번째 ‘막’이 보였다.

품위도 없이 두 다리를 허우적거리며 어떻게든 속도를 늦춰보려는 신회인이었으나 그렇게 하자 오히려 막과의 거리가 더욱 빠르게 줄어드는 듯했다.

몸이 막과 충돌하기 직전에야 신회인은 자신이 실수했음을 깨달았다.

꿈속에선 작은 움직임보다도 일순의 번뜩임이나 의지가 더욱 중요하다는 것을 이전 꿈에서 빠져나올 때도 경험하지 않았던가.

그러니 그는 시도해 보기도 전에 자포자기하고 발악하듯 팔다리를 휘두르며 불길한 미래를 상상하기보다, 그 자신의 힘으로 이 상황을 통제할 수 있으리라 믿고 상상해야만 했던 것이다─.

─파직.

‘왜 나와 함께 있어주지 않나요?’

‘그건 내가 책임져야 할 사람이 많기 때문이야.’

‘그들이 모두 사라진다면 나와 함께 있어줄 건가요?’

‘그럴 일은 없을 거야. 내가 그들을 지킬 테니까.’

몽마 여왕이 그에게 자신과 관련된 기억을 떠올려주길 바라는 것은 진실이겠지.

두 번째 기억 또한 전생의 그와 그녀에 대한 기억이었으니까.

꿈속을 거니는 경험을 만끽했으나 그럼에도 결국 현실로 돌아가야 하는 그와, 그를 독점하고 싶어 하는 그녀.

역시 그녀는 금모아와 무척이나 닮았다.

다만 둘 사이에 다른 점이 있다면 금모아는 그의 세계를 자신으로 물들이려 한다는 것이고, 그녀는 그를 자신의 세계에 빠트려 가두려 한다는 것이다.

그러니 둘의 상성이 최악일 수밖에.

- 이제 당신도 내가 그리워졌나요? 고개만 한 번 끄덕인다면 이런 유치한 짓은 그만두고 내 정원에 당신을 초대할게요.

“전혀.”

귓가로 들려오는 몽마의 목소리에 단호히 대꾸한다.

두 번째 막을 지나 다시 시작된 추락.

시야 끝, 저 아래에서 세 번째 막이 그를 기다리고 있는 것이 보였다.

- 그래요, 하지만 곧 내 말에 고개를 끄덕이게 될 거예요. 이번엔 저번처럼 빈틈 따윈 주지 않을 생각이니까.

“그것도 너만의 생각일 것이다.”

- 아니, 내 뜻대로 될 거야. 당신의 꿈은 곧 나의 꿈이 될 테니까.

몽마의 기척은 계속해서 그의 곁에 감돌며 귓가에 달콤한 목소리를 속삭였다.

자신 있는 태도와는 달리 그의 가능성을 경계하고, 그가 제대로 집중하지 못하도록 방해하려는 것이다.

그렇게 생각하자 조금씩 자신감이 생겨났다.

눈앞을 비추는 것은 컴컴한 어둠뿐이고, 저 아래에서 그를 기다리는 전생의 기억이 희망은 자신뿐이라는 듯 반짝이고 있지만.

‘기억이 막의 형태를 띠고 있는 데에는 이유가 있을 것이다. 필시 그 너머로의 진입을 막고 있는 거야. 내가 지금 닿으면 안 될 것에 손을 뻗지 않도록, 전생의 기억을 하나둘 던져주어 위험성을 새겨주면서.’

발판을 만들어야 할까?

아니, 그러기엔 재료가 없다.

이전엔 몽마가 조종하던 창과 같은 파편에 다른 의미를 담아 은장도로 바꿀 수 있었지만 그것을 기억한 몽마가 일부러 주위 환경에서 그가 통제할 수 있는 요인을 모조리 지워버린 것이다.

그렇다면 어떻게 해야 하는가, 그 답은 간단하다.

그가 이 공간에서 날 수 있으면 된다.

‘신가와 계약한 날개 달린 식신은 많다. 하지만 그중에서 지금 내게 힘을 빌려줄 수 있을 만한 것은.’

자신의 식신도 불러낼 수 없는 상황에 가문의 식신을 불러올 수는 없으리라.

하면 식신의 힘만을 자신이 재현하는 것이 가장 이상적인데, 꿈속 세상에서 힘을 발현하기 위해 중요한 것은 형태와 상징이라는 것을 그도 잘 안다.

즉 그가 떠올려야 하는 것은 인간과 닮았으며, 동시에 날개를 달고 있는 것.

순간 머릿속에 기독교의 천사의 모습을 떠올렸으나 이내 고개를 저어 털어냈다.

전통을 중시하는 신가가 천사와 식신 계약을 맺었을 리도 만무한데다 설령 맺었다 한들 들키는 순간 기독교와 돌이킬 수 없는 관계가 될 테니.

‘그렇다면…… 역시 그 녀석뿐인가.’

그 식신을 떠올린 신회인의 안색이 한순간에 어두워졌다.

딱히 식신에게 문제가 있는 것은 아니다.

문제는 그 식신을 대하는 사람들의 상상력에 있었다.

몇 년 전 있었던 국제행사에 애신을 대표하는 상징 가운데 하나로 그 식신의 모습을 본뜬 모형의 공연이 있었다.

이것 자체는 신가의 명성에도 보탬이 되는 일이었으나 식신의 모형이 애매하게 실감나는 형태로 제작된 탓에 많은 이들에게 묘한 불쾌함과 기괴한 인상을 남기고 만 것이다.

신가의 위엄을 떨치고 돌아올 예정이었던 식신 모형은 뜻밖의 인기와 별명까지 얻고 유명해졌으나, 식신의 강함이나 능력으로 얻은 유명세가 아닌지라 신가 사람들은 그 별명을 불쾌히 여길 정도였다.

하지만 식신 또한 요괴이고 요괴는 자신을 향한 사람들의 경외, 또한 그럴 것이라는 믿음과 망상을 먹고 실제로 변화한다.

즉, 새로이 높은 인지도를 얻은 별명으로 불렸을 때 식신은 보다 강한 힘과 새로운 가능성을 얻고 현현할 수 있었다.

‘더구나 이곳은 꿈속. 연상이 쉬운 이름일수록 힘을 얻기 쉬울 것이다. 하지만, 그래도…….’

상념에 빠져있는 순간에도 세 번째 막은 점점 더 가까워져 오고 있다.

신회인은 이를 질끈 악물고 우선 식신의 본명을 불러 주술을 시도했다.

“충성심 드높고 절개 있는 선비와 같은 네 모습이 산 자를 안도케 하고 망자의 평온을 지키는구나! 용을 잡아먹어 악을 물리치는 네 용맹이 나를 둘러싼 이 삿된 망념마저 아침 안개처럼 흩어 내리라. 그 영광은 네 이름처럼 만세(萬歲)를 누리리……!”

─파직.

길고 정성 어린 주문이 덧없게도 신회인은 그대로 막과 격돌해 그것을 깨부수고 말았다.

실패에 분해할 틈도 없이 머릿속에 흘러들어 오는 기억에 신회인은 몸을 부르르 떨었다.

‘역시 내가 옳았죠. 그것들을 돌볼 필요는 없었어요. 그들은 오만하고 무식해서 시대의 번영이 자신들이 일구어낸 성과, 마땅히 자신들만이 누려야 할 권리라고 착각하고 있어요.’

‘그래도 여전히, 나는 내가 해야 할 일들을 했다고 생각한다.’

‘주제 모르는 자들을 위해 스스로를 번제에 바치는 신세가 된다 하더라도?’

‘그래. 이 또한 하나의 주(呪)이니, 이로써 나는 모든 이의 기억에서 잊히지 않고 살아남을 것이다. 서양에도 그렇게 이름을 남겨 영원히 살게 된 이가 있지 않으냐.’

‘당신도 신의 아들이라고 주장할 셈인가요?’

‘물론 아니지. 나는──.’

그 뒷부분을 들어선 안 된다는 본능과도 같은 직감이 신회인을 지배했다.

다행히도 재생된 기억은 그 부분에서 끝나고 추락이 재개되었다.

네 번째 막은 아직까지 보이지 않았다.

추측컨대 지금까지와는 비교도 안 되는 중요한 기억이니만큼 그의 보호본능이 최대한 저항하고 있는 것이리라.

- 당신도 신경 쓰이기 시작했죠? 바깥세상이 무서워졌죠? 하지만 괜찮아요. 나랑 같이 영원한 꿈속에서 살면 조금도 위험하지 않을 테니까.

그가 주술 발현에 실패하는 것을 본 몽마 여왕은 지금이 기회다 싶었는지 그의 귓가에 달콤한 말들을 속삭였다.

- 몸도 불편하지 않고, 방해하는 사람도 없어요. 오직 나랑 단둘이 행복하게, 영원하게 살아가는 거예요. 상상만 해도 멋지지 않나요?

“네 마음대로 바꿀 수 있는 꿈속에서, 너 한 명을 의지해서 말이냐.”

- 바로 그거예요!

“그것이 사육과 무어 다르냐?”

- 사육이라니! 우리의 신혼생활을 그런 식으로 표현하다니 너무해요!

낙하 속도가 한층 빨라졌다.

어느덧 네 번째 막, 그의 전생을 아는 모든 이가 ‘지금 알기엔 위험하다’고 논했던 기억이 그를 기다리고 있는 것이 보였다.

그러나 신회인은 두려워하지 않고 양팔을 활짝 펼쳤다.

날갯짓을 하려거든 응당 그렇게 해야 했으니까.

- 저번에 당신을 아프게 하고 내 마음도 아파 한숨을 못 잤어요. 하지만, 당신이 나를 아프게 한다면 나 역시 당신을 아프게 해도 되는 거겠죠?

어둠 속에서 날아든 길쭉하고 기다란 무엇인가가 신회인을 후려쳤다.

살갗이 베이는 듯한 감각과 뜨겁게 달아오르는 느낌.

공기를 찢는 소리가 그 뒤에야 들려왔다.

채찍이라니, 실로 서양의 몽마와 잘 어울리는 무기가 아닌가 하는 생각에 실소가 터졌다.

물론 지극히 고통스러웠지만 그것이 그의 집중을 흐트러트릴 수는 없었다.

- 역시 내 손으로 당신을 상처 입히는 건 너무 괴로운 일이네요. 미안해요, 정말 미안해. 하지만 어쩔 수 없는 거잖아요. 당신이 나를 이해해 주지 않으니까, 다른 방법을 써야 하는 거잖아요?

말로는 신회인을 탓하고 있었으나 그를 후려치는 채찍질에선 그녀의 조급한 마음이 느껴졌다.

그것은 점점 속도를 높여 흡사 폭풍처럼 휘몰아치며 신회인이 눈도 뜨기 힘들게 만들 지경이었는데, 몽마 여왕이 진심을 낸다면 그의 몸을 갈기갈기 찢어놓고도 남았을 기세의 공격은 그러나 피륙의 상처로 그칠 뿐이었다.

그녀가 정말 그를 공격하는 것이 마음 아파 전력을 내지 못하는 것일까.

그도 있겠지만 다른 이유도 있을 터였다.

일전에 꾼 꿈에서 신회인이 자신의 죽음을 능동적으로 결정해 꿈에서 빠져나갔듯, 혹시나 목숨을 잃는 공격을 가했다가 그를 놓칠까 두려워하는 것이다.

“그것으론 무리다.”

- 아니, 이제 곧이야! 당신도 곧 모두 깨닫게 될 거라고요!

“늦었어.”

마음의 각오를 다진 신회인은 거센 채찍질에도 눈을 똑바로 뜨고 입을 열었다.

그의 뜻을 관철하고 살아남기 위해선 악마와도 손을 잡으리라 다짐하며!

“내게 네 날개를 빌려다오…… 유교 드래곤!”

46화. Chapter 9.

꿈을 지배하는 주술사 - 1

유교 드래곤.

……정확한 이름은 인두조수(人頭鳥獸) 만세(萬歲).

유교가 아니라 도교나 불교의 전설에서 흔히 모습을 드러내곤 했던, 사람의 얼굴에 새의 몸과 날개를 지닌 영수다.

장수하는 새라고 해서 만세라고 부르는데, 무덤의 나쁜 기운을 쫓아낸다는 얘기가 있어 애신의 오래된 무덤 유적에도 종종 녀석의 모습이 그려져 있는 것을 볼 수 있었다.

신가에서도 무덤에서 제사를 치를 때나 망자를 달래는 굿을 할 때 만세의 이름을 주문에 흔히 넣곤 했다.

‘하지만 국제행사에 나타난 모형은 고분 벽화에 그려진 만세의 그림만 보고 크기를 무턱대고 늘린 탓에 서양의 용과 같은 두꺼운 몸통에 새의 깃털 날개보다는 피막 형태로 보이는 날개가 두드러지게 되었지.’

심지어 머리 위에 얹은 관모가 녀석을 애신의 전통 관료처럼 보이게 만든 탓에 유교와도, 용과도 관련이 없는 존재임에도 불구하고 ‘유교’ ‘드래곤’이라는 굴욕적인 별명을 얻고 말았으니.

신가에서는 이 사태에 매우 당황하며 인두조수는 유교와 관련이 없고, 용이 아니라 새라는 사실을 드물게 대중매체의 힘까지 빌려 가며 선전했다.

그도 그럴 것이 유교는 애신 왕가를 상징하는 종교이고, 자불어괴력난신(子不語怪力亂神)이라고 해서 유교의 창시자는 괴력난신을 논하지 않았다는 말 또한 있지 않은가.

심지어 용은 대대로 왕실을 상징하는 문양이기도 했으니, 괴력난신을 대표하는 인두조수 만세가 졸지에 왕실을 상징하는 요괴로 오해받게 생겼는데 가만히 있을 수는 없었겠지.

유교 드래곤 대신 차라리 도교신조(道敎神鳥)라 부르자는 운동을 곁들이기도 했으나 물론 아무 소용없는 일이었다.

주술에 대해 잘 모르는 일반 대중은 주술대국 애신의 왕실이 떠받드는 유교사상이 괴력난신을 원천 부정한다는 생각 자체를 해내지 못했다.

그들이 지닌 힘 또한 괴력난신을 부정하는 것이 아니라 지배하는 것에 가깝다고 이해하는 이들이 대다수.

그렇게 결국 유교 드래곤이라는 호칭이 완전히 정착하고 말았는데, 여기서 뜻밖의 효과가 발생했다.

괴력난신을 부정하는 유교가 역설적이게도 인두조수를 권역에 품게 되면서 녀석에게도 애신 왕실의 인물들이 지닌 것과 비슷한 힘, 즉 다른 괴력난신을 부정하는 힘을 부여한 것이다.

아마 그 뒤를 따라붙는 드래곤이라는 이름이 왕실과 보다 깊은 연결고리를 만들어준 덕이 크겠지.

그 사실을 파악한 신가에서는 더 이상 유교 드래곤이라는 명칭을 정정하려 시도하지 않게 되었다.

한편 왕실 또한 뒤늦게 그 사실을 알게 되고 그로 인해 둘 사이에 충돌이 일어나게 되었으나…… 그 사실은 지금 중요하지 않다.

“──하, 정말 성공하다니.”

중요한 것은 신회인의 양팔이 커다란 피막 날개로 변했다는 것.

그리고 그 안에 깃든 인두조수의 힘이 괴력난신─ 즉 몽마 여왕을 부정하기 시작했다는 것이다!

낙하 속도가 점차로 완만해지고, 신회인이 시험 삼아 날갯짓을 해볼 때마다 그를 둘러싼 어둠과 그를 후려치던 채찍들까지도 녹아 없어지는 모습에 몽마 여왕이 비명을 지르듯이 외쳤다.

- 그, 그건 대체 뭐예요!

“내게 묻지 마라. 나도 괴롭구나.”

그토록 정성 들인 주문으로 만세의 도움을 바랐을 때는 꿈쩍도 하지 않았거늘 유교 드래곤이라는 이름에 곧장 힘이 발현되다니, 심지어 깃털 날개도 아니고 피막 날개라니.

본인이 구사한 힘임에도 굴욕감을 금할 수가 없었으나, 덕분에 살아났으니 뭐라 할 수도 없었다.

필시 현실에서는 이렇게 쉽게 만세의 힘을 빌릴 수 없으리라.

하물며 그가 고위 식신술사도 아닌데 요괴의 힘을 몸에 내려 신체의 일부를 변화시키기까지 하다니, 그야말로 꿈속에서나 가능할 일.

“그러나 이걸로 되었다. 이 이상은 언제고 내게 필요할 때 찾아와 확인하마!”

- 안 돼!

신회인은 지금의 감각을 잊지 않겠다고 마음에 새기며 날갯짓을 거듭했다.

위로, 그 위로.

위에서 아래로 그를 억누르던 힘을 뿌리치듯 인두조수의 권능이 발산되니 압력에서 벗어난 그의 몸이 점점 위로 떠오르기 시작했다.

- 가지 말아요, 당신은 확인해야 한다고요! 계속 아무것도 모르고 사는 건 당신도 갑갑하잖아요, 이 꿈은 당신의 마음을 반영했을 뿐이에요!

“물론 갑갑하다. 그러나 갑갑하다고 해서 몸에 걸친 것을 모두 벗어던지고, 답답하다고 해서 뭐든지 제 뜻대로만 하면 그것은 사람이 아니라 짐승이 아니겠느냐?”

- 아녜요, 그건 당신의 정당한 권리예요!

신회인은 그에 피식 웃곤 더욱 거세게 날갯짓을 하며 그녀에게 대꾸했다.

“내 짧은 삶이나마 살아보니, 지극히 온전한 내 것으로 보이는 것에도 나뿐만이 아니라 타인의 지분이 섞여있더구나. 하물며 내가 모르는 전생은 어떻겠느냐. 당장 너만 해도 그 지분을 요구하며 이리 나를 귀찮게 굴고 있지 않으냐.”

- 귀찮게…… 군다니…… 아, 아아아.

방금은 정말로 상처를 입는 발언이었나 보다.

채찍질이 멎기에 그를 막는 것을 포기했는가 싶었는데, 다음 순간 사방의 어둠이 무너져 내리며 온통 붉은색과 분홍색으로 가득한 세상이 그를 감쌌다.

위아래를 구분할 수 없는 것은 여전했으나 그를 위에서 아래로 찍어 누르던 압력도 사라져 열심히 날갯짓을 할 필요도 없어졌지만.

신회인은 자신을 감싼 공간 전체에서 느껴지는 묘하게 달짝지근한 열기에 불편함을 느끼고 있었다.

그 정체가 무엇일까 싶어 고개를 드니, 그곳에는.

원근감을 상실하게끔 만드는 거대한, 아주 거대한 몽마 여왕의 얼굴이 그를 내려다보고 있었다.

공포를 불러일으키기 충분한 광경임에도 잡티 하나 없이 아름다운 그녀의 얼굴은 반대로 그를 매료해 올 뿐이었으니, 그는 그 강대한 몽마의 권능이 두려웠다.

- 당신이 나한테 얼마나 많은 상처를 입혔는지 당신은 모를 거야.

마력마저 느껴지는 분홍색 눈망울로 그를 직시하며 그녀가 입을 열었다.

공간 전체에 울려 퍼지는 그녀의 목소리는 권능을 담고 그의 심혼을 옥죄며 자신의 의사를 저항할 수 없는 그의 전신에 새기고 있었다.

인두조수 만세의 힘으로 간신히 압박감을 떨쳐낸 신회인이 이를 악물고 대꾸했다.

“모르는 게 당연하다고 말하지 있지 않으냐.”

- 그래서 그걸 친절하게 알려주고, 그전까지의 죄는 감히 묻지 않으려 했는데. 오직 나를 사랑해 주기만 하면 된다고, 그렇게 말해주기까지 했는데.

“그게 틀렸다는 것이다. 어찌 이전의 관계에 집착하느냐, 관계는 새로 쌓아나가면 되는 것이고, 그러다 보면 자연히 이전의 너에 대해서도 받아들일 수 있지 않겠…….”

그 순간 복부로 지독한 통증과 열감이 퍼져나갔다.

고개를 내려 보니 배에 구멍이 뻥 뚫려있는데, 그 구멍을 낸 것이 당최 무엇인지 알 수가 없었다.

- 이젠 정말 봐주지 않을 거예요. 이곳은 더 이상 당신의 꿈이 아니라 내 꿈속이야. 멋대로 세상을 변화시킬 수도 없을 테고, 멋대로 죽어 빠져나갈 수도 없어.

“……이곳이 네 꿈속이라면, 내 기억을 되살리는 것은, 포기했느냐?”

- 아뇨. 당신이 스스로 기억을 되찾게 해달라고 애원할 때까지만, 조금. 귀찮게 굴게요.

역시 아까 그 발언은 실수가 맞았구나.

알고 지내는 여성의 목록이 단 두 명에서 세 명으로 갱신된 지 얼마 되지 않은 신회인이니만큼 여성이 어떤 말에 상처를 입는지 모르는 것도 당연하지만.

아마 그녀는 그 이유를 듣는다고 화를 풀어주지는 않겠지.

오히려 육친인 어머니를 제외하고 가장 오래 알고 지낸 여성이 금모아라는 사실에 또 발작할지도 모르는 노릇이다.

“쿨럭.”

자신이 그녀에게 한 언행을 신경 쓰는 사이 이번엔 가슴팍에 구멍이 뚫렸다.

제아무리 자신이 인두조수의 날개를 달고 있어도 몽마 여왕의 힘을 원천 부정하는 것은 불가능한 모양이었다.

- 그 증오스러운 날개를 먼저 떼어주려 했는데. 아무리 약해졌어도 당신은 당신이군요. 늘 나를 깜짝 놀라게 해. 하지만……!

연달아 두 번, 신회인의 양쪽 어깻죽지에 구멍이 뚫렸다.

아마 날개와 이어지는 신체 부위를 잘라 없애려는 모양이었지만 인두조수의 힘인지, 아니면 그를 죽게 놔두지 않으려는 꿈의 힘인지 상처가 생겨난 순간부터 살이 메꿔지기 시작해 그는 곧 만전의 상태로 돌아왔다.

악랄한 점은 각 신체부위가 입은 고통은 여전히 남아 그를 괴롭히고 있다는 것이다.

- 아프죠? 미안해요, 정말 미안해. 하지만 이럴 만큼 당신이 미운 걸 어떡해. 기억이 돌아오면 당신은 내게 화를 낼지도 모르지만, 그래도 결국 나를 안아줄 거라고 믿어요.

“결국…… 지금의 나는 보고 있지 않다는 뜻이렷다.”

고통스럽다.

병과 저주로 물든 삶을 살아오며 지금까지도 고통스러운 경험은 많이 해보았지만, 오직 그를 고통스럽게 만들기 위해서만 주는 고통을 일방적으로 받아낸다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

지금 이 순간도 그는 어디서 어떻게 행해졌는지도 모르게 두 다리를 가르고 찢는 고통에 이를 악물어야만 했다.

그럼에도 그것은 자신을 대하는 몽마 여왕의 태도에 비하면 그리 고통스럽지도 않게 느껴졌다.

저 커다란 얼굴로, 압도적인 미모로, 아무리 그에게 달콤한 말을 쏟아내고 유혹한들 무슨 의미가 있겠는가.

그것이 지금의 그를 향하고 있지 않는 이상 텅 빈 것이나 마찬가지인데.

- 당신을 보고 있어요. 오직 나만이, 온전한 당신과 마주할 수 있어. 당신을 거부하고 쫓아낸 나약한 것들은 잊어버려요. 나는 당신을 결코 포기하지 않아. 결코.

“네가 믿는 그건.”

그의 머리를 짓눌러오는 압력에 저항하듯, 신회인이 단호히 선언했다.

“허상이다. 내가 보는 너와 마찬가지로.”

다음 순간 하늘을 가득 메우고 있던 몽마의 얼굴이 온데간데없이 사라졌다.

그는 진실로 그녀의 존재가 없는 것이나 마찬가지라고 믿었다.

그녀의 꿈으로 끌려온 이후론 제 역할을 해내지 못했던 인두조수 만세의 날개가 비로소 눈부신 빛을 발하며 주위 풍경을 지워내기 시작했다.

온통 그녀의 욕망과 망상으로 가득한 세상.

공간 전체에서 피어오르는, 그의 저주마저 뚫고 매혹하려는 강대한 권능을 품은 공기까지.

- 그렇게 할 수는 없어요. 없었던 것으로 할 수는 없어!

허공에 다시 그녀의 얼굴이 나타났다.

무너져 내리던 세상은 영상을 역재생하듯 다시 복구되며 만세의 날갯짓이 만들어낸 기운과 부딪쳐 겨루었다.

그야 명색이 몽마 여왕이 이 정도로 물러날 수는 없었겠지.

하지만 그녀의 존재는 더는 신회인의 마음에 동요를 불러일으킬 수 없었다.

“아니, 할 수 있다. 내가 그렇게 정했어.”

자신의 꿈이든 타인의 꿈이든, 중요한 것은 자신의 의지임을 신회인은 알았다.

이 순간, 몽마 여왕과의 연결로 인해 그의 내부에 심겨 있던 가능성의 씨앗이 발아했다.

주술보다는 권능에 가까운 힘이 형태를 띠기 시작한 것이다.

- 그럴, 수가.

그를 중심으로 일정 권역이 그 영향에 놓여 사방에서 휘몰아치는 기운과 공격 따위를 막아냈고.

당연히 그것을 제일 먼저 알아본 이는 몽마 여왕이었다.

- 그건 내 힘이야! 당신이 내 힘을 어떻게 다루고 있죠?

“네 덕이다.”

- 그렇다면 당신은 나와 당신의 인연을 인정한 셈이야! 태도가 모순되고 있어요!

“인연이 없다고 누가 말했느냐?”

그의 날갯짓은 점점 더 거세어져 갔다.

꿈을 다루는 권능이 본격적으로 그 위용을 드러낸 탓도 있을 테고, 순수하게 사람의 몸으로 날갯짓을 하는 데 익숙해진 탓도 있겠지만.

무엇보다 몽마 여왕을 대하는 신회인의 마음이 확고하게 정해진 탓이 제일 컸다.

- 하지만 당신이!

“인연의 형태가 달라졌다는 것이다. 우리가 마주 보고 있는 시점에서 인연은 이미 생겨버린 것을 어찌 부정하겠느냐. 찬찬히 살펴보아 악연이라면 풀어 해소할 것이고 선연이라면 그 위로 한층 쌓아나가겠지.”

- 악, 연……?

여태껏 말을 계속하면서도 끊임없이 이어지던 그녀의 공세가 일순 뚝 멎었다.

다음엔 또 어떤 공격이 올지 몰라 긴장하고 있는데…… 돌연 거대한 물방울이 머리 위로 떨어져 내렸다.

권능을 발아하지 않았더라면 몸이 완전히 젖고 말았으리라는 생각에 재차 고개를 드니.

그녀가 울고 있었다.

눈물방울이었던 것이다.

- 마음이 찢어질 것 같아…….

울먹거리는 목소리에 절로 한숨이 나왔다.

대체 어느 장단에 맞추라는 것인지, 차라리 악독하게 그를 괴롭히려고만 하는 적이었더라면 마음이 한결 편했을 것을.

“……모아에게 듣자 하니 네가 몽마의 여왕이라던데, 마음이 그리 약해 몽마를 통솔할 수 있겠느냐.”

- 그 여자 얘기하지 말란 말이야…….

역시 여성을 대하는 방법을 누구한테 배울 필요가 있는 걸까.

나름 격려할 셈으로 한 말에 그녀가 한층 서럽게 울기 시작하자 신회인은 골머리를 싸매고 말았다.

싸우면서 느꼈지만 애초에 마음이 그리 독하질 못한 이였다.

아무리 신회인이 몸에 지닌 영력이 많든, 명가의 출신이든 이제 갓 3급 주술사 자격을 딴 애송이일 뿐인데.

일반적인 몽마도 아니고 몽마의 여왕이라는 자가, 하고자 한다면 얼마든지 더 괴롭게 만들 방법이 있었을 텐데.

‘물론 그것만으로도 끔찍이도 고통스럽기는 했다마는.’

인간의 기준으로 한다면 불구대천의 원수가 되어도 모자란 일이어도 요괴들의 기준으로는 제법 심한 감정싸움 정도에 불과하다는 것을 이제 신회인도 알고 있다.

그들에게 진정으로 고통스러운 것은 육신이나 정신에 가해지는 고통보다는 자신의 존재를 잊히는 것이리라, 그는 어렴풋이 깨닫고 있었다.

그렇기에 자신을 알아보지 못하는 신회인에게 한층 격렬한 반응을 보이는 것이다.

- 우리, 절대 악연이 아닌데.

“말하지 않았느냐, 악연인지 선연인지는 앞으로 정해가는 것이라고. 너는 어떻게 하고 싶으냐?”

- 악연은 싫어……!

“그럼 우선 이리 좀 내려오거라. 이래서야 눈물을 닦아주기도 어렵겠구나.”

휘몰아치던 폭풍이 멎었다.

분홍빛 세상이 완전히 자취를 감추고 어느덧 아무것도 없는 삭막한 공간이 되돌아왔다.

다만 그것이 지금은 아주 조금이지만 마음 편하게 느껴졌다.

신회인은 힐끗 아래를 내려다보곤, 자신의 봉인된 기억을 가로막는 장벽이 저 멀리 튼튼하게 지어져 있음을 확인하며 피식 웃었다.

“우아아앙!”

“그래, 내가 말을 험하게 해서 미안하다.”

그리곤 자신의 코앞에 나타나 곧장 품에 안겨드는 몽마를 받아 안아주며 어느덧 원래 형태로 돌아온 자신의 팔을 들어 그녀의 등을 토닥여 주었다.

날개가 없어도 이제 그는 추락하지 않았다.

어쩌면 날개가 없어서 그런 것일지도 모르겠다.

47화. Chapter 9.

꿈을 지배하는 주술사 - 2

잠에서 깨어난 신회인이 묘한 표정을 짓고 있는 것을 발견한 금모아는 그에게 씻을 물이 담긴 대야와 손수건을 가져다주며 말했다.

“일이 마음대로 안 풀리셨죠? 그럼 그렇죠, 몽마 여왕을 상대로 무사히 돌아온 게 다행이라니까요. 제가 도와드릴 테니 어서 맥의 주술을 걸어요. 두 번 다시 그것이 도련님께 집적거리지 못하도록─.”

“아니, 일 자체는 제법 잘 풀렸다.”

“네에?”

금모아의 눈이 휘둥그레 크게 뜨이자 신회인은 지난 꿈에서 발아한 감각에 집중해 그것을 손끝에 담아내 보였다.

이윽고 그 힘의 원래 주인을 닮은 연분홍빛의 기운이 검지 끝에서 연기처럼 피어나는데, 과연 몽마의 것이라 그런지 요사한 기색이 감돌아 그것을 바라보고만 있어도 묘하게 기분이 들뜨는 듯했다.

“사람의 눈이 많은 곳에서 쓰긴 힘들지도 모르겠구나. 가만, 그러고 보면 네 변신술은 기운을 감추는 공능을 겸하니 그것을 응용한다면 어찌…….”

“어찌? 설마 면죄부의 힘을 쓰신 것이어요?”

여전히 현실을 믿지 못하는 금모아가 바보 같은 질문을 던졌으나 그게 아닌 것을 본인도 알 터였다.

신회인은 아직 힘을 발현할 만큼 업이 충전되지 않은 면죄부의 상태를 그녀에게 보여주고는 설명을 덧붙였다.

“릴(Lyl)이 나를 많이 봐준 것이겠지. 고생은 제법 했다만 어찌 기초는 터득할 수 있었다.”

“릴…… 그 계집이 그렇게 부르라고 했나요.”

“그래. 본명은 내가 그녀를 직접 찾아내고 나면 그때 알려주겠다더군. ……아틸라도 그렇고 자신이 찾아오기보다는 내가 찾아가기를 기다리는 것이 그리 요괴답지는 않구나.”

다만 몽마의 여왕으로서 지닌 이름이 릴이라면 이는 꽤 뜻이 노골적이다.

노아의 맏아들, 셈의 후예들이 사용하던 고대의 언어에서 릴(LYL)은 밤이라는 뜻을 품은 어근으로 쓰이기 때문이다.

홀로 밤을 짊어지고도 남음이 있다는 포부가 과연 몽마의 여왕답지 않은가.

……어쩌면 본인은 별생각 없이 제 원래 이름을 줄였을 뿐인지도 모르지만.

“괜한 짓을 하고 오신 건 아니겠죠. 혹은 능력을 배우는 대가로 쓸데없는 약속을 해주셨다거나!”

“그녀를 정말로 싫어하는구나. 나는 아무것도 내어준 게 없다. 그저 앞으로도 꿈속에서 환몽술(幻夢術)을 배울 약속을 잡았을 뿐.”

“그거네. 그 망할 것이 꿈속에서라도 도련님을 독점해 보겠다고…….”

이를 바득바득 갈며 중얼거리던 금모아가 퍼뜩 정신을 차리곤 그에게 물었다.

“일이 뜻하던 대로 풀렸는데 어찌 그런 묘한 표정을 짓고 계셨어요?”

“둘 사이에 풀어야 할 갈등을 해소하고 원만한 관계를 쌓을 토대도 생겼으니, 이제 저주는 풀어줘도 되는 것이 아니냐고 제안했다.”

“그래서 그 여자가 화를 내고 그대로 도망쳤군요?”

그것만으로 모든 상황을 파악했다는 듯, 참으로 딱하다는 표정을 짓고 금모아가 하는 말에 신회인은 몸을 움찔하곤 순진하게 대꾸했다.

“그건 또 어찌 알았느냐?”

“그야 당연히 그렇겠지요. 하여간 말이 조금 통한다 싶으면 남자는 바로 그런다니까.”

“아니, 애초에 저주를 건 쪽이 잘못한 것이니 관계 개선을 위해서도 저주를 풀어주는 것이 맞지 않느냐? 내가 불합리한 요구를 한 게야?”

“여자 마음이 어디 합리대로만 움직이나요, 도련님이 미리 예측을 하셨어야죠.”

“……그게 그리 당당하게 할 말이더냐?”

여태까진 릴을 증오하는 듯하더니 이젠 숫제 편을 들고 있는 금모아의 모습에 어처구니가 없어 한숨을 내쉰 신회인은 그녀가 건네주는 옷을 입고 일어섰다.

“면죄부를 쓰지 않고 해주할 수 있었더라면 재차 영력 증진을 꾀할 수 있었을 텐데, 역시 쉽게는 갈 수 없겠구나. 이제 전생의 꿈에 시달릴 일 없이 환몽술을 배우기만 하면 되니 문제가 없다고 하면 없다만.”

환몽술이란 물론 꿈을 조종하는 몽마의 능력을 신회인 식대로 해석한 것을 말한다.

그런데 그 말을 듣자 금모아가 퍼뜩 멈추어 섰다.

“가만, 내가 지금 그 여자 편을 들 때가 아니었잖아? 그것이 저주를 풀지 않으려 한 건 매일 밤 꿈속에서 확실히 도련님을 만나기 위해서예요! 어서 면죄부에 업을 채워 해주하셔요!”

“바로 방금 그 저주의 해주 우선도가 낮아졌다고 내 말하지 않았더냐.”

이번엔 신회인이 금모아에게 딱한 표정을 지어줄 차례였다.

“원하던 힘을 얻었으니 바로 움직여야지. 도유미를 깨우러 가자.”

“아무리 빨라도 며칠은 걸릴 줄 알았는데…….”

“앞으로 며칠이면 그 여자가 죽을 텐데 무슨.”

솔직히 도유미에게는 썩 좋은 감정이 없는 신회인이지만 그녀가 죽으면 그녀의 관리를 맡은 루카 신부와 도유미의 내림굿을 맡아줄 신부모(神父母) 함서연이 충격을 받지 않겠는가.

……뭣보다 태주도령이 있다.

가능하면 그 녀석이 앞으로는 무엇도 잃지 않았으면 좋겠다고, 신회인은 생각했다.

“주인님.”

나갈 준비를 모두 마치고 가면을 덮어쓸 즈음 그의 그림자에서 정장을 입은 신사가 모습을 드러냈다.

“무슨 일이냐, 레온.”

“여차할 때 제가 주인님의 호위를 맡아야 한다는 건 잘 알고 있지만 불가피하게 잠시 자리를 비워야 할 것 같아서요. 허락을 받으려고 합니다.”

사실 신회인은 지금까지도 딱히 그를 방패로 삼고 있다는 인식이 없었다.

힘을 제법 잃었다고 한들 뱀파이어 로드의 직계 권속이었던 그가 그리 말해주니 든든하기는 했지만, 아마 앞으로도 그럴 일은 없으리라.

“자리를 비우는 건 상관없다만 어딜 갈 생각이냐.”

“물론 서울 3구역에 숨겨둔 아지트입니다. 슬슬 정리할 건 정리하고, 챙겨올 건 또 챙겨와야죠.”

“혹 네가 무고한 양민의 재물을 탐했다면 그것은 도로─.”

“아하하, 섭섭하게 무슨 말씀을 그렇게 하십니까.”

원주인에게 돌려주어라, 는 말을 하려던 신회인의 말을 무례하게도 끊은 레온이, 한 손을 주먹 쥐고 제 가슴팍을 품위 있게 두 번 두드려 보이며 그것만은 있을 수 없다는 투로 말했다.

“저 레온 블레이드, 밤의 귀족을 칭하는 몸으로 남의 것을 빼앗는 도적 같은 취미는 없습니다. 강탈이 일상이고 폭력이 취미인 자들을 상대로 실력 발휘를 하는 건 물론 망설이지 않지만요.”

“말은 유창하구나.”

“그저 저를 믿고 기다리시면 됩니다. 3구역으로 가는 김에 예의 기면증에 대해서도 정보를 조금 모아보겠습니다.”

신회인에게 한쪽 눈을 찡긋해 보인 레온이 근처의 그림자로 빨려 들어가듯이 사라졌다.

로드의 직계였던 그라면 당연히 데이 워커이기도 할 터, 정체를 숨기며 잘 다녀올 수 있으리라.

하지만 정보를 입에 담았다는 것은…… 설마 그때 죽지 않고 살아남은 권속이 있는 걸까.

신회인의 눈이 가늘어지려던 찰나 그의 발치로 다가온 불꼬리가 꼬리로 그의 발에 쓱쓱 붓질해 존재를 주장하며 말했다.

- 저 자식 성당에 들어가는 게 꺼림칙해서 도망친 거야. 분명해.

“불꼬리, 있었구나.”

- 계속 있었거든? 네가 그 몽마의 여왕이라는 작자한테 무슨 짓을 당한다면 바로 구하려고 대기하고 있었거든?

“그건 참으로 고맙구나. 이리 오너라, 불꼬리야.”

- 그러니까 끌어안지 말──.

신회인은 싫어하는 척하는 불꼬리를 품에 끌어안고 마구 간지럽히며 객실 문을 열었다.

저번엔 밖에 윤 중령, 윤주백이 기다리고 있던 것이 기억나 혹시나 하는 마음에 밖을 살폈지만 역시나 이번엔 그가 없었다.

그런데 그때를 떠올리자 자연히 연달아 떠오르는 것이 있었다.

“그러고 보니 모아야, 내 묻는 것을 깜박했다만.”

“말씀하셔요.”

“윤 중장이 보냈다는 선물은 무어냐?”

“윤 중장이 보낸 것이 아니어요.”

“음?”

선문답과 같은 대꾸에 눈썹을 꿈틀거리며 돌아보는 신회인에게 금모아가 편안한 미소와 함께 설명했다.

“도련님의 아비라는 작자가 보낸 것이어요.”

“…….”

그 말에 신회인은 열었던 객실 문을 도로 닫고 돌아섰다.

우선 한 손을 뻗어 가면을 매만졌다.

제대로 붙어있는지, 지금 자신의 얼굴을 가려주고 있는지 확인하기 위함이었다.

그러는 과정에서 바닥에 떨어진 불꼬리가 짜증을 냈지만 불행히도 지금은 녀석에게 신경 써줄 정신이 없었다.

“그러니까…… 아버지가 알고 있었던 게로구나.”

어쩐지 불안했더랬다.

애신에서 가장 이름이 높은 술사 신유현.

식신의 명가에 태어났으면서도 특이하게 별의 축복을 타고나 점성술을 비롯한 온갖 주술에 해박해, 그가 아는 것을 묻기보다 그가 모르는 것을 묻기가 더욱 어렵다는 말까지 있는데.

그가 자신에게 관심이 아예 없다면 몰라도, 찾아내려고만 마음먹는다면 찾지 못할 리 없다고 생각했었다.

“아마 도련님이 나타날 장소를 점쳤겠지요. 그러니 윤 중장도 도련님을 찾아내려 시험 내용을 비틀었을 테고요.”

“그리고 내가 보기 좋게 걸려들었다고.”

“수험생 가운데 도련님이 있다고 확신하고 찾아냈으니 걸릴 수밖에요.”

결국은 그가 걱정하던 것이 모두 그대로 들어맞은 셈이다.

하지만 당장 신가에서 그를 잡으러 들이닥치지 않아서일까, 신회인의 마음은 평온했다.

오히려 조금 기쁜 마음마저 들었다.

아버지가 자신을 잊지 않았다는 생각에, 그리 심한 꼴을 겪고 의절을 당해놓고도 남아있던 미련이 반응한 것이다.

“적어도 당장 잡혀갈 걱정은 덜어도 되겠어요. 물론 신우인이 알게 된다면 얘기는 별개가 되겠지만요.”

자신을 한심하게 여기며 한숨을 내쉬던 신회인에게 금모아가 말했다.

신회인은 고개를 저었다.

“아버지의 뜻을 내가 모르는데 어찌 안도하거나 안주할 수 있겠느냐. 방침은 변하지 않는다. 최대한 빨리 성장해 1급에 도달한다. 그땐 내 정체를 밝혀도 문제가 되지 않을 테니까.”

“후후, 맞는 말씀이에요. 그렇지, 술은 언제 개봉하시겠어요? 오늘 저녁?”

“술? ……설마 아버지가 보냈다는 선물이.”

신회인의 입가에 아련한 미소가 걸렸다.

성인식을 치른 이후로 바삐 살아오기도 하고, 전생과 관련된 사건을 많이 겪기도 하며 어느덧 이전의 자신과는 많이 달라져 버린 것이 아닐까 불안한 마음마저 있었는데.

아버지가 보낸 선물을 받고 단숨에 어린 시절의 기억이 떠올라 안도하는 마음이 들었다.

자신은 변함없이 이곳에 있다.

많은 것이 변해도, 변하지 않는 그의 중심이 분명히 있었다.

“네에. 그것도 상당한 영력이 느껴지는 술이에요. 시중에 나돌 만한 영약들은 가뿐히 뛰어넘은 약효를 품고 있겠지요. ……물론 저와 단둘이, 드시겠지요?”

대요괴이면서 한낱 영약이 탐나 이럴 리는 없고 아무래도 신회인과의 술자리가 탐나는 모양인지, 금모아가 은근히 압력을 가해 왔으나 신회인은 가만히 고개를 저었다.

“미안하구나, 내 선약이 있다.”

“네? 설마 그 인간이 이 선물을 빌미로 도련님을 불러낸 건가요? 그렇다면 제가 가만히 있지 않겠어요, 신가의 가주이든 애신 최강의 주술사이든 제 손에 걸리면──.”

“아버지가 아니야.”

씁쓸한 목소리로 그녀의 흥분을 가라앉힌 신회인이 차분히 가라앉은 목소리로 말했다.

“내 성인이 되거든, 첫 술은 어머니와 함께하기로 약조했다.”

“……그건.”

본인도 기억하고 있다고, 작은 목소리로 대꾸한 금모아가 면목 없다는 듯 고개를 떨어트렸다.

그리곤 다 죽어가는 목소리로 그에게 물어왔다.

“혹 저를 원망하세요? 그분의 죽음에, 어쩌면 저의 지분이 있을지도 모르는데…….”

“원망, 물론 하지. 어찌 원망이 없겠느냐. 내가 저주가 없는 건강한 몸이었다면 어머니도 그리 일찍 돌아가시지는 않았을지도 모르는데.”

“윽─.”

금모아가 상처받은 표정으로 어깨를 늘어트리는 모습에, 신회인은 나직이 웃곤 덧붙였다.

“허나 그 이상으로 너를 좋아하는 걸 어찌하겠느냐. 너도 그렇다고 했으니 잘 알 테지?”

“마, 맞아요.”

조금이라도 늦으면 그의 말이 바뀌기라도 할까 필사적으로 고개를 끄덕인 금모아가 다급히 뒷말을 덧붙였다.

“하지만 분명 저는 도련님이 저를 좋아하는 것보다 훨씬, 훨씬 도련님을 좋아해요.”

“그럼 그토록 나를 좋아한다는 네게 조금 비겁한 부탁을 해야겠구나.”

“이번만은 아무 말 말고 맡겨두셔요. 삼년지약과는 관계없이요.”

그녀는 한 방울 눈물이 맺힌 얼굴로 선언했다.

“마님의 묘가 있는 신가 가문 산소까지 아무도 모르게 들어갔다가 나올 수 있게끔 해드릴 테니.”

“그래, 그럼 이번만 부탁하자꾸나.”

언제가 좋을까.

이번 사태를 해결하게 되면 자연히 1구역과도 인연이 생길 터, 그때에 길일을 잡아 움직이는 게 좋으리라.

신가가 주관하는 행사가 있는 날을 잘 고르면, 별관에는 사람 한 명 얼씬하지 않을 테니까.

“도유미에게로 간다는 것을 잊고 있었군. 도령이 울기 전에 서둘러야겠다.”

“칫.”

혀를 차는 것을 보면 그가 이대로 도유미에 대해선 잊어주길 바랐던 모양이지만 아무리 생각해도 그건 무리인데.

그는 고개를 절레절레 젓고는, 아직까지 삐져있는 불꼬리를 다시금 품에 안고 달래주며 호텔을 나섰다.

* * *

“그러지 마시고 우리 가문에 데려가시죠. 지금 환자들을 모아 치료하는 중입니다. 근시일 내에 확실하게 낫게 해드릴 수 있어요.”

“몇 번째 말씀드립니다만, 괜찮습니다. 윤 중령님을 믿지 못해서가 아니라 제가 따로 부탁한 분이 있어서 그런 것입니다.”

“그때 그 신해라는 사람을 말씀하시는 거라면 아무리 능력이 뛰어나도 아직 3급에 불과한 사람인데──.”

“아, 형제님! 오셨군요!”

1구역에 있는 명동 성당 근처에 이르자 윤가의 하인들을 대동하고 온 윤주백과 루카 신부가 실랑이를 벌이는 모습을 볼 수 있었다.

장군 직속인지는 몰라도 명색이 군부대일 텐데 저렇게 자유롭게 돌아다닐 수 있단 말인가, 하고 생각하길 잠시.

신회인은 자신을 알아보는 두 사람에게 가볍게 인사를 하곤 다가가며 직설적으로 말했다.

“방법을 찾았다.”

“뭐?!”

“역시 형제님!”

윤주백과 루카 신부가 동시에 눈을 크게 뜨며 상반된 의미의 탄성을 내질렀다.

신회인은 그들 뒤에서 여전히 못마땅한 표정으로 자신을 째려보고 있는 바르바라 수녀를 보며 빙긋이 웃고는, 그녀에게 중지를 세워 인사하며 말했다.

“환자에게 안내해라. 내가 지금부터 행하는 것을 똑똑히 보고, 만인에게 알려라.”

기면증에 빠진 이를 치유할 수 있는 능력자가 나타났다는 것을.

이 소란의 뒤에 숨은 천인공노할 범죄자를 잡아낼 수 있는 사람이 나타났다는 것을.

48화. Chapter 9.

꿈을 지배하는 주술사 - 3

“깨울 수 있다고? 말도 안 돼, 혹시 저 술사가…… 아니, 그건 아닌데.”

대체 뭐가 마음에 들지 않는 건지 끊임없이 구시렁거리면서도 윤주백은 성당 안으로까지 따라 들어왔다.

신부는 신회인에게 슬쩍 시선을 보내며 윤주백을 언제든 성당에서 내쫓을 수 있다는 의사를 전해왔으나 그는 고개를 저었다.

윤주백은 함서연이나 신명인과는 달리 이미 나라의 실권을 쥐고 있는 백혈팔가의 직계.

여기서 그에게 능력을 제대로 보여야만 1구역에서 일어나고 있는 사건의 중심에 다가갈 수 있다.

원흉이 1구역에 있음이 확실해진 지금 윤주백은 결코 놓쳐선 안 될 존재였다.

“상태는 여전하군.”

아니, 그녀의 곁으로 다가가 확인하니 하루 만에 상태가 제법 악화되어 있었다.

신성한 공간에 계속해서 머무르면서 신부와 수녀의 간호를 받았을 텐데도 그 정도라면 이런 보호도 없이 위험에 노출되어 있는 사람들은 어느 정도일지 상상하기도 싫었다.

태주도령의 모습이 보이지 않는 것을 보면 여전히 도유미의 꿈에 들어가 그녀를 도우려 노력하고 있는 모양이고…….

하지만 제힘을 체계적으로 다루는 요령도 터득하지 못한 녀석이 꿈속에서 제대로 활약할 수 있을 리가 없다.

“그럼 다녀오지.”

“다녀와? 설마 타인의 꿈에 간섭하는 주술이라도─.”

신회인의 손가락에서 상서로운 자줏빛의 기운이 뿜어져 나왔다.

이전 보라구름의 부적을 발현할 때 나타났던 기운을 잘 기억해 두었다가 금모아의 주술을 응용해 환몽술에 덮어씌운 것이다.

루카 신부와 바르바라 수녀는 뭔가 이상함을 감지했는지 고개를 갸웃했지만, 지금은 결과가 좋으면 모두 좋다고 넘어갈 수밖에.

신회인은 입가에 미미한 미소를 띠곤 손가락을 도유미의 이마에 얹었다.

직후 그의 의식이 손끝을 통해 빨려나가는 것을 느끼며 시선만으로 금모아에게 뜻을 전달하자 그녀가 곧장 고개를 끄덕였다.

“네, 맡겨두셔요.”

빠르게 다가온 금모아가 힘없이 쓰러지는 그의 몸을 받아낸 것이 그의 기억 속 마지막 장면이었다.

다음 순간 눈을 떴을 때, 그는 놀이공원의 매점에서 얼음과자를 판매하는 점원이 되어 있었다.

“…….”

“아저씨, 아이스크림 바닐라로 두 개 주세요.”

“…….”

“아저씨?”

그가 지금 자신의 상황을 이해하기까지 시간이 조금 걸렸다.

자신이 있는 매장, 이곳의 환경, 눈앞에서 아이스크림을 주문하고 있는 여성.

여성이 의아하게 여기며 그를 다시 ‘아저씨’라고 불렀을 때 그는 비로소 자신이 원래의 모습을 잃고 낯선 사람이 되어있음을 깨달았다.

눈앞의 여자는 그렇지 않은데 말이다.

“바닐라 맛 두 개 달라니까요, 아저씨.”

“두 개, 알겠다.”

“지금 반말……? 응, 뭐지? 잘못 들었나?”

눈을 휘둥그레 뜨는 여자를 무시하고 돌아선 신회인은 아이스크림─ 얼음과자가 어디에 있는지 찾았으나 그의 눈앞에 보이는 것은 원뿔 형태의 과자가 담뿍 쌓인 상자와 바닐라, 초코, 녹차라고 쓰인 주둥이가 몇 개 달려있는 기계뿐이었다.

이윽고 그 기계의 정체를 파악한 신회인이 침을 꼴깍 삼켰다.

‘설마.’

외부의 침입자를 깨닫고 주술로 함정을 설치해 두다니, 이 사건의 범인이 그렇게까지 용의주도했단 말인가!

식은땀을 흘리며 어찌해야 할지 망설이고 있자니 뒤에서 재차 그를 재촉하는 여자의 목소리가 들려왔다.

“아저씨! 바닐라 두 개 달라고요!”

“……후우.”

신회인은 이를 질끈 악물고 돌아섰다.

더는 이 연극에 어울려주고 싶은 마음이 없어진 참이었다.

“도유미, 슬슬 정신 차려라. 언제까지 이런 우습지도 않은 공간에서 놀고 있을 참이냐.”

어차피 눈앞에 악몽을 꾸는 당사자가 있으니, 그녀를 데리고 이곳에서 빠져나가면 그만인 것을.

“어? 아저씨가 내 이름을 어떻게 알아요? 어쩐지 꾸물거릴 때부터 이상하다 싶더니 내 스토커구나! 아까도 나한테 반말한 거 맞지!”

근래 들어 신회인이 들어본 말 가운데에선 제일 우스운 말이었다.

그가 코웃음을 쳐주고 싶은 것을 참으며 도유미에게 힘을 행사하려는데, 돌연 그녀가 뒤를 돌아보며 빽빽 소리를 쳤다.

“여보! 여보 빨리 와봐, 여기 변태 있어 변태! 경찰에 신고 빨리!”

“여보……?”

“무슨 일이야!”

신회인이 의아해하며 눈썹을 꿈틀거리던 다음 순간, 뒤에서 어린 남자아이의 손을 잡아끌고 나타난 이가 있었으니…… 바로 김현우였다.

“……김현우, 그랬는가.”

“이것 봐, 여보 이름까지 알잖아! 진짜 스토커라니까, 빨리 경찰에 신고해!”

“아…….”

도유미의 남편으로 나타난 김현우가 그녀의 말에 따라 폰을 꺼내 드는 와중, 그와 손을 잡고 나타난 남자아이는 신회인을 보고 눈을 크게 뜨며 잡은 손을 놓아버렸다.

“삼촌!”

물론 그 아이는 태주도령이었다.

신회인 역시 정신이 나가버린 도유미와 마주하다 제정신을 유지하고 있는 태주를 만나게 되니 적잖이 반가워 손을 흔들어주는데, 그 광경을 본 도유미가 우주에 내동댕이쳐진 고양이와 같은 표정을 지었다.

“삼, 촌? 우리 선우가 저 스토커를 어떻게 알지. 어라? 그러니까, 아──.”

“뭣.”

“이거, 꿈이네.”

꿈의 주인인 도유미가 이상을 감지했기 때문이리라.

돌연 주위 풍경이 일그러지며 세상이 끝부분에서부터 천천히 무너져 내리기 시작했다.

그러나 신회인은 그런 것보다도 도유미가 태주도령을 이름으로 불렀다는 사실에 경악해 눈을 크게 떴다.

누누이 말하듯 이름은 그 자체로 하나의 주술이다.

본디 어미의 뱃속에서 이름도 없이 죽어 태자귀라는 정체성을 얻었던 이 아이는, 온전히 신령으로 거듭나 무당이 된 도유미와 계약하는 것으로 고유한 신성을 얻고 탈바꿈할 예정이었다.

녀석에게 이름이 주어진다면 아마 그즈음이리라, 신회인은 혼자 그렇게 생각하고 있었다.

그런데 하필이면 꿈속에서, 그것도 도유미가 성대한 착각에 빠져 녀석을 자신이 김현우와의 사이에서 낳은 아들이라고 믿어 의심치 않는 상황에서 섣불리 이름을 지어버리다니.

주술과 연관이 없는 삶을 살아왔다는 것을 알기에 여태껏 그녀의 무지를 제법 너그러이 보아 넘겼지만 이번만은 도저히 그럴 수가 없었다.

‘내가 쓸 수 있는 가장 손쉬운 수단이 막혔다. 본디 릴의 힘으로 도유미를 곧장 현실로 끄집어낼 생각이었다만…….’

불과 조금 전까지만 해도 그렇게 할 생각이었지만 상황이 바뀌었다.

왜냐, 도유미가 꾸는 꿈을 신회인이 강제로 지워버리는 셈이 되어 그녀가 꿈속의 기억을 모조리 잊게 되기 때문이다.

그 가운데에는 당연히 도유미 스스로 태주에게 붙였을 이름도 포함될 것이고…… 자연히 아이는 한 번 얻었던 이름을 잃게 된다.

이름을 지어준 사람이, 그 이름을 잊는다.

말할 것도 없이 주술적 의미는 최악이며, 저주에 버금가는 속박이 되어 태주의 힘을 약화시킬 가능성마저 있었다.

도유미가 태주무당이 되는 것을 포기해야 할 수도 있다는 얘기다.

‘정말 가지가지하는군…….’

신회인이 이를 바득바득 가는 사이 완전히 녹아내렸던 세상이 재구축되었다.

다행이라고 해야 할까, 그는 또다시 같은 놀이공원의, 같은 매점에서 같은 아이스크림을 파는 같은 아저씨가 되어 있었다.

눈앞에는 이제 막 아이스크림을 구입하려 줄을 선 도유미.

신회인은 다급히 말했다.

“잠시 쉽니다.”

“네? 아니 아저씨, 저 아이스크림 두 개만, 바닐라로…….”

“쉽니다.”

“아니 이봐요!”

그는 다급히 머리에 씌워져 있던 모자와 앞치마를 벗어던지고 매점 밖으로 뛰쳐나왔다.

자신이 시야에서 벗어나면 곧장 꿈에서 쫓겨나거나 혹은 아까처럼 꿈이 되감기는 것이 아닌가 했는데 다행히 그렇지는 않았다.

‘이제부터 어찌한다.’

그는 한숨을 내쉬며 주변을 걸었다.

꿈의 주체가 도유미인 탓이리라, 놀이공원은 전체적으로는 제법 잘 꾸며져 있었으나 그녀의 의식에서 멀어질수록 잡스러운 부분이 늘어났다.

그래도 이게 어딘가, 릴과 대결을 벌일 때처럼 자신을 죽이려는 것들로 넘쳐나지 않는 것만 해도 그에게 이곳은 천국과 같았다.

덤으로 완전히 다른 사람이 된 덕인지 지팡이 없이도 두 발로 자유롭게 걸어 다닐 수 있었다.

“삼촌!”

“아, 다행히.”

홀로 주변을 걸으며 자유로운 두 다리를 만끽하던 중 익숙한 남자아이의 목소리가 들려왔다.

신회인은 품으로 안겨오는 태주도령…… 아니, 선우를 받아내 토닥여 주었다.

“고생이 많았겠구나. 도유미의 시선은 어찌 피했니.”

“엄마…… 이모는 지금 그 남자랑 같이 있어.”

“그래. 이름은 마음에 드니?”

아직 어린 나이이거늘 그의 질문이 무슨 뜻인지 파악이라도 한 것일까.

선우는 미안하다는 표정을 지으면서도 조심스레 고개를 끄덕였다.

“응. 나, 도선우가 됐어.”

“김선우가 아니라 도선우구나.”

“응.”

“본인도 마음속 깊은 곳에서부터는 김현우의 아들이 아니라는 사실을 알고 있었단 뜻이겠지. 그나마 활로가 보이겠다, 다행이야.”

활로라는 말에 어두워지려던 선우의 표정이 다소 밝아졌다.

쭈뼛거리며 녀석이 물어왔다.

“나…… 선우로 있어도 돼?”

“물론이지. 너와 평생을 함께할 이가 지어준 소중한 이름이 아니냐. 너는 선우다. 앞으로도 쭉 선우일 것이다.”

“히히…… 삼촌!”

녀석은 그 말에 활짝 웃으며 그를 꼭 껴안는 선우.

아직 그럴 나이도 아니거늘 신회인은 괜히 녀석이 자신의 아들처럼 느껴져 가슴이 뭉클해졌다.

자신도 언젠가 아이를 갖게 되는 날이 올까.

자신의 아이를 낳아줄 만한 여자가 있기는 할까.

금모아? 혹은 릴?

그 요괴들이 자신에게 품는 애정은 의심의 여지가 없지만, 그 깊이를 알기에 더더욱 순순히 받아들일 마음이 들지 않았다.

적어도 그들이 자신을 통해 온전한 그가 아닌 누군가를 바라보고 있다는 생각이 해소되지 않고서야, 아마도 무리이겠지.

“삼촌, 좋아. 그 남자보다 훨씬 좋아.”

“그렇게 말해주니 고맙구나. 도유미가 김현우를 제대로 구현해 내지는 못한 모양이지.”

“아니, 되게 비슷해. 그래서 싫어. 엄마 좋아하면서, 이모도 좋아했어.”

“─그래, 그건 무슨 말인지 알겠구나.”

어디 손뼉이 마주치지 않고 소리가 나겠는가.

도유미는 어디까지나 자신의 짝사랑이라 여겼던 모양이지만, 선우의 말을 들어보니 김현우는 도유미에게도 어느 정도 마음이 있던 모양이었다.

자매 모두에게 욕심이 나 도유미에게도 여지를 주는 것처럼 행동했던 것이겠지.

……썩 알고 싶지는 않은 얘기였다.

“그런 쓰레기 같은 남자 얘기는 이제 되었다. 그보다 지금은 네 이름을 지키면서 이모를 깨울 방법을 생각하자꾸나.”

“그냥 흔들어서 깨우면, 안 돼?”

“그럼 이모가 네 소중한 이름을 잊을 것이다.”

“하지만 여기, 꿈인데.”

“본인이 꿈이라고 자각하는 순간 그 부분만 간단히 잊어먹고 다시 같은 꿈을 꾸는 모양이구나.”

그렇게 결코 스스로의 힘으로는 깨어날 수 없는 꿈이 지속되는 셈.

입으로 말하며 정리해 보니 과연 이것이야말로 악몽이다.

상대가 어떤 몽마를 부리고 있는지는 모르겠으나 격이 그리 낮지는 않겠지.

“그럼…… 그럼 어떻게 해? 이모, 어느 순간 꿈인 걸 알아차려. 그러면 다시 돌아가…….”

“……제법 정교한 구성이다만, 자신에게 주술이 걸린 걸 아예 모를 정도로 바보는 아니었던 셈이구나.”

“아.”

두 사람이 도유미에게 발견된 것은 그쯤이었다.

신회인이 품에 선우를 안고 얘기를 나누는 모습을 본 도유미가 곧 뭔가 깨달은 표정을 짓고, 직후 풍경이 녹아내리며 세상 또한 무너졌다.

“어쩐지, 꿈이었네…….”

괜히 아련하고 슬프게 귓가에 울리는 도유미의 목소리가 무척 짜증 났다.

다음 순간 그것과 똑같은 목소리가 자신에게 바닐라 아이스크림 두 개를 주문하고 있었기에 더더욱.

“잠시 쉽니다.”

“아저씨, 업무시간인데 농땡이 피우는 거죠? 그러지 말고 빨랑 아이스크림 줘요.”

“쉽니다.”

“아니 뭐가 어렵다고 줄 서 있는 손님한테 아이스크림을 안 팔아? 아저씨 바보예요?”

신회인은 화탄을 날려 도유미를 태워버리고 싶다는 생각을 잠시 했으나 성인과 같은 마음으로 그것을 눌러 참고 돌아섰다.

어디 그녀가 원하는 대로 얼음과자를 주면 반응이 조금 달라지지 않을까 생각했을 뿐, 결코 바보라는 말에 자극을 받은 것은 아니었다.

‘얼음과자…… 분명 본 적이 있다. 이런 놀이공원에서 파는 것은 아니었으나 어린 시절 가족들이 모인 자리에서 동생이 기성품을 물고 있던 것이 기억나.’

한쪽에 쌓여있는 원뿔 모양의 과자가 분명 그릇을 대신하고, 그 안에 얼음과자가 담겨있는 형태였지.

신회인은 그런 찬 것을 먹었다간 족히 이틀 이상 앓아누울 신세였기에 물론 엄두도 내지 못했지만, 그렇기에 더더욱 신명인이 먹던 아이스크림콘의 형태를 기억하고 있었다.

‘이것을…… 이렇게.’

기계에 달린 몇 개인가 되는 주둥이와 누름단추도 그에게는 해석 불가능한 고대 유물과 같은 것으로 보였으나 다행히 ‘바닐라’라는 글자가 위에 붙어있는 누름단추가 보였다.

그는 형태로 보아 주둥이에서 얼음과자가 나오리라는 정답에 기적적으로 도달하여, 콘을 그 밑에 가져다 대고 누름단추를 꾹 눌렀다.

그러자 아이스크림이 일자로 쌓이다가 콘의 높이를 조금 넘은 시점에서 엎어지며 그의 앞치마를 적셨다.

“흠…….”

“……아저씨, 웃기려고 한 거 아니고 진심이에요? 오늘 알바 처음이야?”

“일단 하나는 되었고.”

“안 됐거든요? 아니, 아저씨 잠깐 나와 봐요!”

상품으로서 자격이 미달인 것을 자신에게 넘기려는 신회인에게 분노한 도유미가 매점 안으로 뛰어 들어오더니 콘 하나를 집어 들었다.

“아이스크림은 이렇게 받는 거예요, 이렇게!”

콘을 노즐 밑에 가져다 대고는 버튼을 누르는 것까지는 똑같지만, 콘을 솜씨 있게 돌려가며 아이스크림을 빙글빙글 높이 쌓는 그녀.

적절한 시기에 버튼에서 손을 떼어내고 콘을 들어 올리자 까마득한 옛날 신명인이 맛있게 핥아먹던 것보다도 훨씬 먹음직스러운 아이스크림이 완성되어 있었다.

“……잘하는군.”

“당연하죠, 내가 얼마나 알바를 많이 했었는데! 빌어먹을 언니 때문에 어떻게든 살림하고 생계를 같이 지탱하려고 내가, 고생 그 고생을 했는데 언니란 년은…… 어?”

그리고 상상 이상으로 빨리 세상이 무너지는 순간이 찾아왔다.

“이거, 꿈이잖아.”

열변을 토하다 말고 탄식하는 도유미의 눈에서 한 줄기 눈물이 흘러내리는 것을 본 신회인은 어쩌면 단서를 발견했을지도 모르겠다는 생각에 눈을 빛냈다.

“하씨, 진짜 쪽팔리게. 이런 거 그 사람한테 들키면 진짜…….”

뭐라 중얼거리던 그녀가 고개를 푹 숙이고 탄식했다.

그 사람이라, 아무래도 김현우에게 갖는 미련이 보통이 아닌 듯한데 이것도 공략의 열쇠로 쓸 수 있을까.

그가 그런 생각을 한 직후 세상이 완전히 무너졌고, 도유미는 다시 매점 바깥에서 그에게 바닐라 아이스크림 두 개를 주문하고 있었다.

“아저씨, 아이스크림 바닐라로 두 개…….”

“알겠습니다.”

일단 신회인은 자신 있게 고개를 끄덕였다.

뭐가 됐든 우선은 이 빌어먹을 주문을 완벽히 소화해 낸 후에, 본격적인 반격의 봉화를 올려볼 셈이었다.

49화. Chapter 9.

꿈을 지배하는 주술사 - 4

문자 그대로 저주받은 몸이 늘 발목을 잡을 뿐 신회인은 학습능력도, 운동능력도 뛰어났다.

바로 눈앞에서 관찰한 도유미의 움직임을 기억하고 따라하는 것 정도는 일도 아니었다.

‘이 누름단추를 누르며 손목을 잘 움직이면 된다. 결국은 이 기계 주둥이에서 끊임없이 나오는 얼음과자를 무너트리지 않고 높이 쌓아 올리면 되는 것이지.’

다만 따라하는 데서 멈추지 않고 궁리를 더해 발전시켜야만 학습에 의미가 있을 터.

그는 도유미에게서 배운 것을 순식간에 숙달, 멋들어지게 아이스크림을 쌓는 것으로 모자라 그 위에 한층 절묘한 균형으로 아이스크림을 짜내 마치 왕관과 같은 장식을 만들어냈다.

수행의 단계를 논하는 수파리(守破離) 이론으로 말할 것 같으면 스승의 가르침을 지키는 수(守)를 한순간에 뛰어넘어, 틀을 깨고 자신만의 응용을 더하는 파(破) 단계로 접어든 것이다.

“여기, 바닐라 두 개.”

“이 아저씨 왜 좀 뿌듯해하는 것 같지? ……많이 줘서 고맙긴 한데.”

그렇게 멋들어지게, 동시에 절묘한 균형을 갖춰 높이 쌓인 아이스크림 두 개를 건네자 도유미는 떨떠름한 표정을 지으면서도 그것을 받아 들어 떠나갔다.

신회인은 침착한 표정으로 그녀의 뒷모습을 바라보았다.

아이스크림을 건네기도 전에 꿈이 끝나는 상황을 벗어났으니 이젠 자신의 추가적인 개입 없이 꿈이 얼마나 오랫동안 이어질지를 지켜봐야 했다.

‘그래야 내게 허락된 행동 시간이 얼마나 되는지 알 수 있겠지.’

다행히 도유미의 꿈은 자신과 연관되어 있는 부분만 상세했기에 그녀 외에 다른 손님이 찾아오는 일은 없었고.

신회인은 계산대에 양 팔꿈치를 얹고 몸을 기댄 채 어떻게 해야 그녀와 선우를 동시에 구해낼 수 있을지 고뇌했다.

‘다짜고짜 끌고 나가면 기억을 지킬 수 없어. 그렇다고 그녀 혼자서 꿈이라는 걸 자각해 봤자 마찬가지로 기억이 지워지는 데다 처음부터 재시작할 뿐. 그럼 남는 방법은…… 꿈이라는 걸 깨닫기 전에 스스로 악몽을 극복해 내게 만드는 것인가.’

이 악몽의 근간은 도유미의 욕망이다.

그렇다면 악몽을 꾸던 도유미가 그것과 대치되는 다른 욕망을 자각하고, 증폭시킨다면?

악몽의 전제가 무너졌으니 자연히 주술이 풀리게 될 것이다.

얼핏 엉터리처럼 들릴지 모르나 주술을 익히다 보면 이런 상황에 직면할 때가 제법 있었다.

당장 저주라는 것이 그렇다.

상대를 저주할 땐 자신 또한 막대한 반작용을 감당해야 하는데, 이 반작용을 줄이는 방법이라는 게 저주를 자주 다루며 능숙해지는 것뿐이다.

다만 그 정도로 저주를 자주 쓰다 보면 그 전에 반작용으로 산 것만 못한 상태가 될 확률이 더 높으니, 이 어찌 역설적이지 않겠는가.

‘보통은 있을 수 없는 일이지. 하지만 지금은 변수가 있다. 태주도령 도선우, 그리고 환몽술을 다루는 나.’

이용할 수 있는 단서도 있다.

도유미와 김현우의 관계, 도유미와 도선우와의 관계.

……이 꿈에 직접 등장하지는 않지만 어쩌면 가장 중요할지도 모르는, 도유미와 언니 도유나의 관계까지.

도유미의 마음속 깊은 곳에 잠든 또 다른 욕망을 찾아내고 자극해서─ 극단적으로 말하자면 결국 그녀 손으로 김현우를 뿌리치게 만든다면 어떻게든 이 악몽을 부술 수 있을 것이다.

물론 그녀에게 악몽을 꾸도록 만든 몽마가 그 시점에 간섭하여 다른 악몽을 꾸게 만들려고 할 수도 있으나, 어쨌든 그 순간 한 번 악몽은 풀리고 그녀의 기억은 보존된다.

그럼 그때 신회인이 간섭해 놈을 제압하면 되는 것이다.

‘자, 말로 하는 건 쉽다만 그래서 어떻게? 주술은…… 쓸 수 있을 것 같다만, 그녀의 눈앞에서 대놓고 주술을 쓰는 것도 그리 현명하지 않을 듯한데.’

도유미가 알아채지 못하게 몰래 주술을 써서, 그녀가 알아채지 못하게끔 그녀의 욕망을 자극한다?

막막하게만 느껴지는 조건에 한숨을 내쉬고 있자니 재차 주위 풍경이 일그러지기 시작했다.

신회인의 표정이 단박에 굳었다.

붕괴가 생각보다 빨랐기 때문이다.

‘내가 별 간섭을 하지 않은 상태에서도 이 정도라고? 아깐 이 정도로 빠르진 않았던 것 같은데.’

아니, 같은 악몽이라 해서 도유미가 기계적으로 같은 사고만 반복한다는 보장은 없으니 오차는 당연히 있을 수 있다.

다만 그 오차가 지나치게 크면 뭘 제대로 해보기도 힘들 터.

“아저씨, 아이스크림 바닐라로 두 개 주세요.”

신회인이 일단 한 번 더 방관하는 게 좋을지 고민할 즈음.

어김없이 세상은 처음 상태로 되돌아와, 그의 눈앞에 도유미가 나타났다.

“알겠습니다.”

방침을 정한 신회인은 도유미에게 묵묵히 고개를 끄덕여준 후, 침착하게 몸을 움직이며 생각을 정리했다.

한 번만 더 시간을 재보자.

물론 지금 이 순간에도 시시각각 그녀의 몸 상태가 나빠지고 있을 테니 불필요하게 시간을 끌 수는 없다.

꿈의 붕괴를 지켜보는 건 이번까지만.

“여기, 바닐라 두 개.”

“와, 뭐야! 이걸 이렇게 예쁘게 쌓을 일이야……?!”

“훗.”

아까와 완전히 같은 대응으로 도유미를 보냈더라면 좋았겠지만 그녀의 눈썰미가 좋았던 탓에 살짝 실수하고 말았다.

다행히 도유미는 득의양양하게 웃는 신회인을 이상한 사람 보듯이 하면서도 별말 없이 떠나갔다.

신회인은 그녀의 뒷모습을 긴장된 표정으로 전송하곤 후우, 한숨을 내쉬며 벽에 기대었다.

그러다 문득 아이스크림을 뽑아내는 기계에 시선이 가 닿았다.

그는 아이스크림의 맛이 궁금했다.

도유미의 꿈에서 자신이 먹을 것을 먹고 맛을 느낄 수 있는가.

만약 그렇다면 외부의 것과 얼마나 다른가.

‘아니지, 생각해 보면 난 얼음과자를 먹어본 적이 없다.’

소화가 잘되는 음식만 골라서 먹어도 위장이 탈이 나곤 했는데, 유제품에 차갑기까지 한 아이스크림을 먹을 수 있을 리가 없었다.

……하지만 반대로 생각해 보면, 그래봤자 여긴 꿈속이니 아무리 아이스크림을 먹어도 탈이 날 일이 없지 않을까.

‘그래, 일단 여기서 먼저 먹고 현실의 얼음과자를 먹어 맛을 비교하면 될 게 아닌가.’

마침내 거기에 생각이 이른 신회인은 아무도 없음을 알면서도 괜히 한 번 밖을 힐끗하곤 큼, 헛기침을 하며 콘이 쌓인 상자로 다가갔다.

다시 한번 주위를 두리번거리며 누가 없나 확인한 후 콘을 집어 바닐라 아이스크림이 나오는 버튼을 꾹 눌렀다.

그리고 도유미의 것을 만들어줄 때보다도 정성껏, 심혈을 기울여 아이스크림을 쌓았다.

“……오.”

이윽고 완성된 아이스크림을 본 신회인은 나지막이 탄성을 냈다.

이 정도면 어린 시절 신명인이 봤어도 부러워하지 않았을까.

괜히 입가에 뜨는 미소를 한 손으로 꾹꾹 눌러 펴고는, 아이스크림을 덥석 물었다.

입안에서 차갑고 달콤한 구름이 녹아내렸다.

“맛…… 있어.”

이번엔 미소를 참지 못했다.

걱정은 괜한 것이었다.

비슷한 것을 먹어본 적이 없어 구체적인 설명은 하지 못하겠지만 이국적이면서도 입맛을 돋우는 달콤한 향의 아이스크림이 입안에서 녹는 느낌은 심히 각별했다.

“허나 실제와 비슷할지 어떨지는 모르겠군. 그래, 초콜릿이라면 모아가 먹는 옆에서 향을 맡은 적도 제법 있으니 알기 쉽지 않을까.”

누가 듣고 있는 것도 아닌데 괜히 주절주절 변명을 늘어놓은 신회인은 손에 들고 있던 아이스크림을 콘까지 게 눈 감추듯 빠르게 해치운 후 다시 새로운 콘을 손에 쥐었다.

아까보다 더한 완성도로 초코 아이스크림을 만들어내, 한 입.

“──맛있어!”

품위 없게도 그만 소리를 지르고 말았다.

순간이지만 자신이 어째서 이곳에 왔었는지도 까먹었을 정도다.

더불어 꿈속에서 먹는 음식이라도 현실의 것과 같거나, 적어도 9할 이상 비슷하다는 것을 확신했다.

이게 자신이 몽마의 권능을 지니고 있어서인지, 다른 몽마가 만들어낸 악몽이라서인지, 혹은 도유미나 태주도령의 자질 탓인지는 알 수 없었지만.

‘남은 건 녹차인가. 물론 녹차는 좋아하지만 아이스크림과 잘 맞을지는 모르겠어. 직접 확인해 봐야만 해.’

이미 실험 결과가 나왔음에도 주저 없이 다음 콘을 집어 드는 신회인.

그러던 중 문득 시선을 느끼고 고개를 돌리자 허공에 둥둥 뜬 도선우가 그를 바라보고 있었다.

신회인은 마치 처음부터 그렇게 하려고 했던 것처럼 콘을 하나 더 끄집어내며 녀석에게 물었다.

“……먹겠느냐?”

“응.”

둘은 근처에 나란히 앉아 아이스크림을 핥아 먹으며 지금 상황에 대한 얘기를 나누었다.

신회인이 지금 상황을 차근차근 설명해 주며 그녀를 깨우는 수단에 대해 논하자 바닐라 아이스크림을 핥아 먹던 녀석이 고개를 끄덕이며 답했다.

“이모, 성공하고 싶어 해. 말버릇.”

그건 아마 녀석이 생각하는 것 이상으로 대단한 단서였다.

“성공이라, 지금 위치에서?”

“응.”

자신 있게 고개를 끄덕이는 선우.

신회인의 입가에 반쯤 안도를 띤 미소가 걸렸다.

“놀랄 일이구나. 억지로 끌려와 내심 자포자기하고 있는 건 아닌가 싶었다만.”

“이모는 늘 집을 나가고 싶어했는걸.”

“그건…… 그래, 그랬겠어. 내가 그걸 미처 생각하지 못하고 있었구나.”

선우가 그를 찾아왔으니 이제 또 금방 꿈이 무너지겠지만, 이젠 상관없다.

녀석이 해준 말 덕에 갈피를 잡았으니까.

“이젠 괜찮아, 웃기도 해. 엄마랑 같이 집에 있을 때보단 훠얼씬.”

“그러냐, 다행이구나.”

도유미가 뒤만 돌아보고 있는 게 아니라 앞으로 나아가려 한다는 것을 알았다.

그렇다면 그도 언제까지고 이 꿈을 즐기며 어린 시절 못 먹은 아이스크림의 원한이나 갚고 있을 수는 없잖은가.

이젠 슬슬 이곳에서 빠져나가야지.

필시 밖에서 먹는 아이스크림이 훨씬 맛날 터였다.

“주변이 다 좋은 사람이래. 조금 과분하대.”

“하하…… 물론, 루카 신부는 걱정이 될 정도로 좋은 사람이지. 그가 더 걱정하지 않도록, 빨리 함께 밖으로 나가야겠구나.”

“응.”

고개를 드니 하늘이 이지러지는 것이 보인다.

아마도 이번이 마지막이 될 것이다.

어떤 주술을 어떻게 써야 할지도, 마침 이 녹차 아이스크림 덕에 생각난 참이고.

“아, 그래도 이모 여전히 삼촌은 무서워해.”

“지은 죄가 있으니 무서워하는 것이다. 당당하면 무서울 것이 없지.”

“아니야, 삼촌. 난 엄마랑 이모가 무서운걸.”

“음?”

무너져 내리는 세상.

신회인이 만들어준 역작 바닐라 아이스크림을 핥아 먹으며 녀석이 자그맣게 웃었다.

“그리고 이젠 삼촌도 무서워. 히히.”

“그건…….”

어째서 자신이 무섭다는 건지, 정말 무섭다면 어찌 그리도 웃으면서 말하는 건지.

그 이유를 묻기도 전에 세상이 완전히 뒤틀렸다가 제 모습을 찾았다.

신회인의 눈앞에는 도유미가 있었고, 석연찮은 표정으로 그를 바라보다가는 아까와 같은 요구를 했다.

“바닐라, 두 개요.”

“……알겠습니다.”

신회인은 고개를 돌려 콘을 집어 들며 방금 자신이 했던 생각을 부정했다.

아까와 같은 게 아니었다.

그야 요구는 같았지만 그걸 전달하는 방식이 달랐다.

처음엔 이렇지 않았는데.

중간에도 또 달라졌었다.

그럼 대체 뭘 계기로 행동이 바뀐 거지?

그녀가 꿈이라는 사실을 깨닫는 시간이 점점 빨라지는 것도 이와 관계되어 있을 터였다.

‘어차피 곧 끝날 일. 지금은 얼음과자를 쌓는 데 집중하자.’

그의 아이스크림 만들기 실력은 이미 완숙을 넘어섰으나, 어째선지 지금은 처음 아이스크림을 만들 때보다도 훨씬 속도가 줄어들어 있었다.

“뭐야, 무슨 작품 만들어요?”

“잠시.”

수파리 이론의 마지막은 리(離), 즉 자신이 배운 것을 완전히 벗어나 새로운 법도를 세우는 것을 말한다.

신회인은 정확히 그 반대로, 접한 지 얼마 되지 않은 낯선 것을 자신 있는 영역으로 끌어들이기로 했다.

‘이 원뿔 과자는 폭이 좁은 대신 길게 새길 수 있는 종이. 누름단추를 눌러 나오는 얼음과자는 균형을 잡지 않으면 글자가 무너지는 데다 두껍기까지 한 붓과 먹이라고 볼 수 있다.’

재료가 무엇이 되었든 종이와 붓, 먹이 이곳에 있다.

그럼 얼마든지 이것으로 주술을 펼칠 수 있었다.

물론 자극이 크면 그녀가 금방 이것이 꿈이라는 사실을 떠올리게 될 터.

어디까지나 가벼운 암시를 반복적으로 주는 정도가 좋으리라.

“자, 되었습니다.”

“왜 하나만 이렇게? 예쁘긴 한데……. 그래도 먹다 쏟아지면 가만 안 둬요.”

경고의 의미로 눈을 흘긴 그녀가 아이스크림을 받아 들더니 잠시 멈칫했다.

고개를 갸웃했으나 그래도 딱히 뭐라 말은 하지 않고 돌아서는 그녀의 모습을 본 신회인의 입가에 미소가 걸렸다.

‘인간이 성공을 바라는 데에는 여러 동기가 있겠지. 아직까지도 도유미와 김현우의 잔영에 사로잡혀 있는 네가 바라는 성공이란 무엇일까.’

그건 아마도 행복한 가정이다.

지금 이 악몽이 그려내는 모습이 실로 그러하다.

하지만 이게 악몽인 까닭은 김현우가 그녀의 남편이 아니기 때문이고, 도선우가 그녀의 아들이 아니기 때문이다.

그려내고 싶은 것은 미래의 모습인데 그 구체적인 상이 과거에 붙들려 있으니 이걸 악몽이 아니면 뭐라 부를까.

해서 신회인은 이런 덧없는 망상이 아닌, 그녀가 실제로 성공을 이루었을 때 얻을 수 있는 가능성을 암시로 떠올리게끔 한 것이다.

신회인 본인의 주력만으로는 다소 힘들었겠지만 이번에 얻은 환몽술을 더했더니 제법 간단히 만들어낼 수 있었다.

그녀가 김현우를 사랑했던 데에는 그가 언니의 남자라는 이유가 크게 작용했겠지.

실체도 없는 사랑은 슬슬 마무리할 때가 되었다.

그녀가 성공한다면 김현우보다 훨씬 좋은 남자도 만날 수 있을 테고, 도유나와는 비교도 안 되게 좋은 가정을 꾸릴 수도 있으리라.

그렇게 되면, 더는 자신이 언니와 닮은 얼굴이라는 사실에 연연할 필요도 없어질 것이다.

으레 닮았다는 말은 둘 중 더 못난 쪽이 신경 쓰게 마련이니까.

“아직 풀리지 않은 의문은 제법 있다만…… 성공했군.”

천천히 걷던 도유미가 우뚝 멈추어 서는 것이 보였다.

직후 신회인의 머리 위에 쓰여 있던 꼬깔모가 날아갔고, 이 작은 아이스크림 매점도, 물론 그 내부의 아이스크림콘과 아이스크림 기계도 마찬가지로 사라졌다.

주변의 유원지 시설도 물론 한순간에 녹아내리고 있었다.

다만 그것은 새로 조립되지 않고 완전히 소실되어 빈자리를 드러내고 있었으니.

곧 온통 새하얗게 물들어 거리감도 제대로 느껴지지 않는 꿈속 공간에.

신회인과 도유미가 서로를 마주 본 채 서 있게 되었다.

“……아아.”

신회인은 자신을 바라보곤 막연한 탄성을 내는 도유미를 향해 걸음을 옮겼다.

아직 꿈에 해당하는 공간이기 때문일까, 몇 걸음 걷지도 않았는데 그는 어느덧 도유미의 눈앞에 서 있었다.

두 눈을 크게 뜬 채 자신을 바라보고 있는 도유미와 마주하자 절로 웃음이 나와, 신회인은 애써 얼굴 근육을 다스리며 그녀에게 말을 걸었다.

“그래, 김현우에 대한 환상은 스스로 떨쳐내는 데 성공한 모양이지?”

“당연하죠─ 기껏 무당으로 성공했는데 내가 왜 그런 사람 보는 눈도 없는 남자랑 결혼하는데요!”

“필시 악몽이었겠지. 고생 많았다.”

“그, 그런데 있잖아요, 아까 나한테 보여준…….”

“쉿.”

더듬거리면서도 그에게 뭐라 질문하려는 그녀에게 한쪽 검지를 세워 조용히 시킨 그가 허공을 눈짓했다.

“──삼촌!”

- 크룩…… 키헤에에엑!

어느덧 꿈속에 침입해 온 새하얀 괴물을 막아선 채로, 도선우가 신회인을 애타게 부르고 있었다.

신회인의 예상이 맞아떨어졌다.

악몽을 이겨낸 도유미를 몽마가 다시 찾아온 것이다.

“지금은 그곳에서 지켜보고 있어라. 영력이 남거든 모조리 ‘선우’에게 보태고.”

“선우, 한테…….”

그의 입에서 그 이름이 나올 줄 몰랐던 걸까.

수치심에 얼굴을 붉게 물들이면서도 도유미는 끝내 고개를 끄덕였다.

신회인도 그에 마찬가지로 고개를 끄덕여주곤 하늘로 날아올랐다.

자, 이번에야말로 환몽술을 시험해 볼 시간이다.

50화. Chapter 9.

꿈을 지배하는 주술사 - 5

‘식신들은? 아직 녀석들을 불러낼 정도는 아니군.’

언젠가 환몽술을 숙달한다면 현실의 식신들을 불러내는 것도 모자라 현실에서는 꿈도 꿀 수 없는 대단한 요괴를 제 아군으로 불러낼 수도 있을 테지만, 신회인은 이제 고작 걸음마를 시작한 터.

지금 당장은 식신은커녕 늘 품에 넣어두고 있는 세 장의 부적도 불러낼 수 없었다.

지팡이? 불러낼 수도 없을뿐더러 기껏 두 발로 걷는 지금 그걸 굳이 불러내고 싶지도 않았다.

그러면 식신도 주구도 없는 신회인이 무엇을 할 수 있는가?

다행히 제법 많았다.

- 꾸에에엑!

돼지 멱따는 소리와 비슷한 고함을 지르며 새하얀 괴물이 뒤로 펄쩍 뛰었다.

직후 놈이 있던 자리를 장침처럼 가느다랗고 긴 핏줄기들이 꿰뚫었다.

물론 신회인이 혈주로 조종하는 그의 피였다.

“몸은 부한데 의외로 날래구나.”

신회인이 검지와 중지를 곧게 펴고 붙인 채 손을 비틀자, 그 손짓에 따라 허공의 핏줄기들이 방향을 틀어 재차 괴물에게로 쏘아졌다.

괴물이 그것을 피하느라 몸을 놀리는 사이 신회인은 천천히 허공으로 비상했다.

이미 몽마의 여왕과 꿈속을 한참 날아다니며 밀회를 즐긴 후가 아니던가?

비록 식신을 불러내지는 못해도, 몽마의 권능이 있으면 꿈속에서 나는 것 정도는 일도 아니었다.

“삼촌!”

“선우야.”

울먹이며 안겨드는 선우를 한 손으로 받아 안고는, 녀석을 달래주며 속삭였다.

“놈이 실체를 드러낸 지금이 기회다. 네 능력으로 놈을 완전히 쫓아낼 수 있을 거야.”

“쫓아내?”

“물론이지. 네게는 안과 밖을 나누는 힘이 있다. 여태까지도 지키고 싶은 사람을 안으로 들인 적이 있지?”

“응. 하지만 삼촌이, 그럼 죽는다고 하니까…….”

역시.

그날 이후로 녀석이 경계의 힘을 제대로 다루는 걸 보지 못한 까닭이 있었다.

사용인을 환계로 끌어들이고, 그 안에서도 결계를 쳐 보호하기까지 했던 강력한 권능.

선우 본인은 어디까지나 그녀를 지키겠다는 일념으로 행한 것이, 실은 그녀를 해하는 일이었음을 알게 되어 그 힘을 행사하는 데 주저가 생긴 것이다.

- 뀌에에엑!

“아니야. 그게 아니다, 선우야.”

추가로 피를 뽑아내어 괴물의 돌진을 막아낸 신회인이, 녀석이 몽마로서의 권능을 발휘하려는 것을 깨닫곤 피를 불태워 그것을 막아냈다.

자신이 부릴 수 있는 모든 술법을 써 놈의 움직임을 제어하면서도 신회인의 목소리에는 흔들림이 없었다.

“힘은 어디까지나 힘이야. 언제나 그것을 못되게 쓰는 자들이 문제가 될 뿐이지. 바르게 쓰는 방법을 배우기만 한다면, 넌 그 힘으로 많은 사람을 도울 수 있을 것이다.”

“삼촌이…… 알려줄 거야?”

“도움을 청한다면 얼마든지. 하지만 너도 스스로 판단할 수 있을 거야.”

어느덧 몽마 주위로 피로 형성된 문양이 여럿 떠올라 있었다.

신회인의 피를 먹으로 삼아 환몽술로 그려낸 주술이다.

그것은 도유미의 꿈에서의 주도권은 이미 자신이 쥐고 있으니 놈에게는 내어주지 않겠다는 의지를 담은 결계였다.

- 꾸엑! 꾸에에에!

놈은 자신의 사방을 틀어막고 점차로 간격을 좁혀오는 거대한 글자의 결계에 잔뜩 분노한 듯 괴성을 내지르며 힘을 발휘했으나 혈주와 환몽술로 이중으로 강화된 결계는 쉬이 깨지지 않고 그것을 버텨냈다.

“스스로, 판단…….”

“실수는 무지에서 비롯되는 법이나 너는 지금 해야 할 일을 알고 있다. 그렇지 않으냐?”

“이모…… 지켜야 해.”

“놈에 대해서도 알 것이다. 그렇지?”

“이모가 악몽 꾸게 만든 나쁜 놈. 알 수 있어.”

그래, 무슨 대형 밥솥에서 엎어진 쌀밥을 뭉쳐 만들어놓은 듯한 우스꽝스러운 형태이나 놈의 힘이 직전까지 도유미의 꿈 구석구석까지 뻗어있었다는 것을 모두가 알았다.

“마지막으로 보아야 할 것은 상황이다. 놈이 어째서 도유미에게 주술을 걸었는가. 그리고 우리가 놈을 쫓아냄으로써 어떻게 될 것인가. 하지만 우리가 신도 아니거늘 어찌 우리가 얽힌 일의 모든 인과를 알겠느냐.”

“응, 너무 어려워.”

“그러니 그것이 알기 어렵거든 이것만 생각하거라. ─네가 정말로 지켜야 할 사람과, 그 사람을 지키기 위해 해야 할 일. 이것만 바르게 판단하고 행동한다면 그 결과에 네가 후회할 일은 없을 거야.”

- 뀌에에에에에엑!

유독 높은 괴성.

기어이 놈의 정면을 틀어막고 있던 글자 결계에 금이 가기 시작했다.

신회인은 손을 몇 번 더 휘둘러 놈의 몸통에 혈침을 꽂아 넣었으나 그게 놈의 힘을 크게 떨어트리지는 못했다.

‘당장 극복하기는 무리인가?’

자신의 품에서 인상을 찡그리고 한참을 고민하는 선우를 보며 신회인이 속으로 중얼거렸다.

몽마의 상대를 해보니 과연 그리 만만한 녀석은 아니었으나, 환몽술을 얻은 자신이 조복할 수 없느냐면 그렇지도 않았다.

다만 지금 그의 힘으로는 녀석을 죽이는 것은 가능해도 밖으로 쫓아내기는 힘들다는 것이 문제.

1구역 어딘가에 숨어있을 흑막을 수면 위로 드러내고 싶어, 우선 선우의 힘을 빌려 놈을 쫓아내고 그 뒤를 윤가의 힘으로 쫓을 셈이었는데.

정 안되겠다면 진상을 쫓는 것을 포기하고 퇴치할 수밖에 없었다.

“나쁜 놈.”

“음?”

그러나 신회인이 마음을 굳히고 주술을 쓰기 전, 선우가 그렇게 중얼거리며 고개를 들었다.

녀석의 눈에 신기가 깃들어 시퍼런 귀화를 발하고 있었다.

“아무리 생각해도, 나쁜 놈.”

“그래, 이전 같은 실수가 싫어 곰곰이 생각한 게로구나.”

“응. 근데 나쁜 놈 맞아. 이모 너무 많이 괴롭혔어. 나아쁜 놈!”

- 뀌에에엑!

선우의 강렬한 의지가 깃든 외침과 동시에 괴물 주위로 강력한 압력이 생겨나 놈을 짓누르기 시작했다.

기회가 온 것이다.

신회인 역시 눈을 반짝이며 주술을 외워 녀석을 보조하니, 혈주로 이루어진 수십 개의 글자가 다닥다닥 몽마의 몸에 달라붙으며 놈을 밑바닥으로 끌어 내렸다.

“녀석을 완전히 쫓아내는 것이다. 가능하겠느냐?”

“응, 할 수 있어. 저건 나쁘니까, 밖으로 내쫓아야 돼.”

“바로 그것이다.”

녀석이 어떤 과정을 거쳐 경계의 힘을 얻었는가 생각하면 절로 울분이 치솟으나, 그 여자가 낳았다고는 믿을 수 없을 만큼 심성이 바른 이 아이는 안과 밖을 제대로 구분할 줄 알았다.

안은 지켜지는 공간.

밖은 무서운 공간.

지켜야 할 것은 안에 들이고, 해로운 것은 밖으로 내쫓는다.

“밖으로 나가라. 네 주인에게로 돌아가, 조용히 입을 다물고 천벌을 기다려라.”

바닥에 거대한 구멍이 뚫렸다.

거대한 밥풀 괴물은 쫓겨나기 싫다는 듯 몸부림을 쳤으나 도선우의 신력이, 신회인의 혈주가 놈을 단단히 붙들고 잡아끌어 이윽고 구멍 너머로 놈을 내동댕이쳤다.

- 꾸에에에──!

신회인이 한 손을 뻗어 이리저리 휘젓자 그의 손길을 따라 꿈속 공간에 남아있던 괴물의 잡스러운 기운 따위가 유도되어 함께 구멍에 내던져졌다.

직후 구멍이 메꿔지며 꿈속 세계에 고요가 찾아왔다.

“삼촌……!”

“잘했다, 선우야.”

힘을 크게 쓰고 지친 것일까, 품속에서 완전히 늘어지는 선우를 토닥여주며 신회인은 조심히 바닥에 착지했다.

어느덧 그 근처로 달려온 도유미가 초조한 목소리로 물어왔다.

“가, 간 거예요? 완전히?”

“완전이란 단어는 함부로 쓸 수 없지.”

신회인이 천천히 고개를 저으며 하는 말에 그녀의 표정이 와락 일그러졌다.

“그럼 또 온다고요? 그 개같, 아니 짜증 나는 악몽을 또.”

“안심해라. 그러지 못하게, 이번엔 내가 놈을 쫓을 생각이다.”

이미 수는 써놓았다.

혈주로 만들어낸 침과 문자를 놈의 몸에 잔뜩 붙여놓았으니, 설령 놈이 0구역 깊숙이 도망친들 그가 새겨놓은 흔적을 지워낼 수 없으리라.

꿈속에서 묻힌 흔적을 어찌 현실에서 뒤쫓을 수 있느냐고 묻는다면─ 놈이 몽마이며 신회인 또한 환몽술을 다루기에 그렇다고 답할 수 있겠지.

“그러니 너는 편히 쉬며 몸이나 다스리고 있으면…… 왜 그러느냐?”

“……아, 아뇨.”

어째선지 자신을 멍하니 바라보고 있던 도유미에게 신회인이 묻자 그녀가 무척 당황하며 고개를 내저었다.

“그냥 고맙다고요! 솔직히 도와주러 올 거라곤 상상도 못 했는데, 그래서 놀라서요, 네.”

“실없는 말을 하는구나. 이미 너와 내가 연이 닿았거늘 모르는 척할 거라 생각했나?”

“……혹시 아까부터 일부러 그러는 거예요?”

“무어라?”

“아, 암것도 아녜요.”

당최 그녀의 말을 알아들을 수 없어 반문하자 다급히 고개를 젓는 도유미였으나 정작 신회인은 이 비슷한 말을 이전에도 들은 적이 있는 듯해 기분이 묘했다.

혹 자신의 특정한 행동이 다른 이를 불쾌하게 만들고 있는 것일까.

그러다 그는 문득 지금 자신이 원래 모습을 되찾았고, 맨얼굴이 바깥에 그대로 드러나 있음을 자각했다.

“이런, 가면을 잊었었군. 미안하게 됐다.”

“아니그건안가려도괜찮은데요.”

“모종의 주문을 외운 건가? 마음을 써주는 건 고맙다만 내 얼굴은.”

“안가려도진짜괜찮다니까요사람말못알아들어요?”

“…….”

배려심일까.

아니면 도움을 받아놓고 그의 외모를 꺼리는 모습은 보여주기 싫은 걸까.

정말 괜찮다는 듯 고개를 젓는 도유미의 모습에, 신회인은 내심 고마움을 느끼곤 고개를 끄덕였다.

어차피 곧 이 꿈은 붕괴될 것이다.

악몽을 만들어내는 요괴를 쫓아냈으니, 슬슬 그녀도 잠에서 깨어나게 되겠지.

“선우만 한 신을 섬기면서 이깟 주술에 당하는 건 수치다. 부지런히 힘을 기르도록.”

“저도 알거든요……. 고생시켜서 미안해.”

“이모…….”

졸린지 웅얼거리는 목소리를 내는 선우를 받아든 도유미.

녀석을 토닥이는 모습이 그래도 제법 그럴싸해 신회인도 안심이 되었다.

분명 앞으로는 더 잘할 수 있을 것이다.

“네가 아이에게 붙인 이름, 깨더라도 결코 잊지 말고.”

“그것도 알아요. ……고마워요.”

“그래. 그럼 슬슬 나가지.”

몸이 가만히 있는데 의식만 서서히 부상하는 느낌에 신회인은 지그시 눈을 감았다.

“잠깐만요.”

“음?”

잠에서 깨어나려는 그 감각에 완전히 몸을 맡기려던 신회인은 도유미의 다급한 목소리에 다시 눈을 뜨고 그녀를 돌아보았다.

“밖에서 연락해도 돼요? 아니 그, 수련하다가 막힐 때라든가. 선우도 오빠 보고 싶어 할 때가 많거든요.”

“……오빠?”

아무리 생각해도 도유미 쪽이 나이가 더 많을 텐데.

살다 살다 처음 듣는 호칭에 눈을 크게 뜨는 신회인이었으나 도유미는 뻔뻔하게 말을 이었다.

“괜찮죠? 기왕 오빠가 살려놓은 거니까 애프터서비스도 조금만 해줘요. 성공하면 크게 갚을 테니까.”

“착각하고 있는 것 같은데, 내 나이는─.”

“그럼 오빠 밖에서 봐요!”

그러나 신회인은 말을 잇지 못했다.

다음 순간 도유미의 의식에서 쫓겨나, 현실에서 눈을 떴기 때문이다.

금모아의 품에 안긴 채 상황 파악을 마친 신회인은 침대에서 서서히 눈을 뜨는 도유미를 보며 어처구니가 없어 눈을 가늘게 떴다.

저항력이 없어서 몽마한테 맥없이 당할 때는 언제고, 신회인을 제 의식에서 쫓아낼 만큼 성장하다니.

그 성장이 조금만 빨랐으면 이렇게 고생할 일도 없지 않았겠는가.

물론 따져보면 몽마에게 한 번 당했기에 자극을 받아 성장한 것일 테고, 신회인도 주변에서 몽마에게 당한 이를 찾은 덕에 쉽게 놈을 쫓을 수단을 마련한 것이긴 하지만…… 그래도 뭔가 석연치 않은 마음이 드는 것을 어쩔 수가 없었다.

“도련님, 괜찮으셔요? 혹 그 몽마란 것에게 뭐라도 당하셨나요?”

“괜찮다. 놈을 쫓아냈고, 또 쫓을 수단을 마련했으니.”

“으으으…….”

“자매님!”

신회인이 눈을 뜨는 것과 동시에 도유미 역시 의식을 되찾자, 루카 신부는 환호하는 반면 그때까지 자리를 지키고 있던 윤주백은 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다.

만약 신회인이 다루는 것이 고유주술 같은 것이 아니라 몽마의 권능이라고 하면 지금과는 비교도 되지 않는 표정을 지으리라…….

속으로만 그런 생각을 떠올리고 고소하며, 이번에는 제대로 가면을 쓰고 있는지 확인한 후, 그는 윤주백에게 물었다.

“묻고 싶은 것이 있습니다만.”

“뭡니까? 이쪽도 묻고 싶은 게 만만치 않게 많기는 합니다만.”

신회인은 손가락 끝에서 피를 내어 혈주를 발현했다.

허공으로 떨어져 나온 핏방울이 이리저리 모양을 변화시키더니 이윽고 그만이 알아볼 수 있는 문자의 형태를 취했다.

그는 그것을 읽어내며 역시 노앵설의 말이 틀리지 않았음을 확인하곤, 윤주백에게 말했다.

“범인이 1구역에 있다고 하면, 당신은 그를 잡을 수 있겠습니까?”

“무슨──!”

윤주백이 눈을 부릅떴다.

그러나 그에게서 뭐라고 말이 나오기 전, 문이 쾅 하고 열리며 한없이 언짢은 표정의 바르바라 수녀가 모습을 드러냈다.

그녀의 기분이 어째서 그렇게 나쁜지는 그 뒤를 따라 들어오는 신명인의 얼굴을 보면 바로 알 수 있었다.

“얼마든지! 신가를 대표하는 젊은 인재인 나, 신명인한테 맡기시라!”

하지만 놀랍게도 지금은 그녀의 목소리가 제법 기껍게 들려, 신회인은 속으로 웃고 말았다.

51화. Chapter 10.

주술사와 어머니 - 1

“며, 명인아.”

“우리 윤주백 씨는 어르신들한테 한 소리 듣는 게 무서워요? 어휴, 사내자식이 한심해 가지고.”

그가 친해지려고 할 땐 뒷걸음질 치는 주제에 그를 놀려먹을 땐 한없이 가깝게 다가오는 신명인의 서슴없는 말투에 윤주백이 울상을 지었다.

“아니 나는 그게 아니라! 그냥 놀라서 그랬던 거지!”

“놀라기는 개뿔, 이미 신가에서도 서가를 의심하는 목소리가 나오고 있는데. 윤가는 더할 거 아냐.”

“그걸 그리 간단히 단정 지을 일이 아니지. 아니, 그리고 넌…… 어머니가 서가 분이신데 어떻게……!”

대뜸 쳐들어와서는 윤주백을 몰아붙이는 신명인과, 쩔쩔매면서도 이런저런 현실의 사정을 늘어놓으며 대응하는 윤주백.

신회인은 잔잔한 미소로 그것을 지켜보는 루카 신부의 모습에 놀라워하며 물었다.

“설마 신부가 부른 건가?”

“그렇습니다. 이전 마귀의 이야기를 함께 듣지 않았습니까? 형제님의 도움이 되어줄 만한 백혈팔가의 인물이 더 있으면 좋겠다는 생각을 했습니다.”

“하.”

정답이다.

물론 윤주백만 있어도 빌미는 만들 수 있겠지만 신명인이 더해져 나쁠 것은 물론 없다.

윤주백이 상상 이상으로 겁쟁이임이 밝혀진 지금은 더욱 그렇다.

다만 윤주백 본인도 언급했듯 신가는 서가와 혼인 관계로 얽혀있기도 하고, 뭣보다 이쪽에서 먼저 신명인에게 연락하는 건 괜한 빚을 만드는 것 같아 저어됐을 뿐이다.

그런데 그녀를 질색하던 루카 신부가 연락을 해줄 줄이야.

“잘했어. 신부의 희생은 잊지 않겠다.”

“네? 아뇨, 딱히 희생할 생각은 없었는데요…….”

그러고 보면 그렇게나 환장하던 루카 신부가 눈앞에 있는데도 신명인이 그에게 달라붙질 않았다.

물론 조금씩 시선을 보내오곤 있었지만 이 정도면 귀여운 수준.

설마 싶지만 실전을 겪고 마음의 변화라도 찾아온 것일까.

“너!”

“음?”

조금이나마 동생을 기특하다 여기려던 마음은, 어느 순간 그의 눈앞으로 다가와 삿대질을 하고 있는 신명인과 마주하며 깔끔하게 소멸하고 말았다.

“안 그래도 너한테 묻고 싶은 게 있었어. 그날 작전 장소에 있었다면서! 수험생으로!”

“그렇다만.”

“잠깐만, 지금 보니까 이 지팡이……! 이익!”

신회인이 짚고 있는 지팡이에 시선이 가닿은 신명인이 대뜸 손을 뻗어 그것을 뺏으려다가 사뿐히 일어난 꽃잎의 결계에 가로막혀 그러지 못했다.

그는 괜히 지팡이의 머리 부분을 한 번 쓰다듬고는 코웃음을 치며 말했다.

“명문자제가 이젠 강도질까지 하려는가?”

“잠깐 보려던 것뿐이라고! 분명히 그 사람이 이걸 쥐고 있었단 말이야!”

“그 사람?”

“그래! 너한테 물어보려던 게, 그러니까…… 수험생 가운데에! 있잖아, 응?”

결국 지팡이를 직접 확인하길 포기한 신명인이 씩씩거리며 그에게 얼굴을 들이밀었다.

지금 보니 얼굴이 분노가 아닌 다른 이유로 시뻘게져 있었다.

“어어어어어엄청 잘생긴 사람 있지 않았어? 군속 주술사 중에는 확실히 없었으니까 분명히 수험생이었는데. 진짜 세상에서 제일, 완전 잘생긴 사람!”

“없었다.”

“단언하지 말고 잘 떠올려봐, 내가 분명히 봤다니까?!”

잔뜩 흥분하며 신회인에게 없는 기억을 되살리길 요구하는 신명인.

그 뒤에서 치즈를 빼앗긴 생쥐 같은 표정을 짓고 있는 윤주백의 처량한 시선을 필사적으로 무시하며, 신회인은 단언했다.

“적어도 수험생 가운데 루카 신부보다 잘생긴 사람은 없었다.”

“아냐, 있었다니까! 신부님하곤 비교도 안 되게 완전 잘생긴 사람!”

“……왤까요? 분명 감사할 일인데 분한 마음이 드는 것은.”

결론이 나지 않겠다고 판단한 신회인은 고개를 절레절레 저으며 신명인을 밀어냈다.

“아무튼 나는 모른다. 그리고 너도 과년한 처자이니 좀 더 몸가짐을 바르게 하도록 해라.”

“누가 들으면 내 오빠라도 되는 줄. 본인은 보기 흉한 가면이나 뒤집어쓴 주제에…… 아니, 잠깐. 설마 그럴 리가 없지. 그래도 지팡이가…… 가면?”

그럴 리가 없다고 말하면서도 신명인의 시선은 그의 지팡이와 가면 사이를 혼란스럽게 왕복하고 있었다.

그러다 이윽고 시선을 가면에 고정시키고는 침을 꼴깍 삼키며 말하는 것이다.

“너…… 그거 벗어봐.”

“하.”

신회인은 물론 가면을 벗지 않았다.

대신 자신의 어처구니없다는 심정이 그녀에게 전해지길 바라는 마음으로 대꾸했다.

“진심이냐? 네가 말하는 ‘완전 미남’이 나이길 바라면서 하는 말인 게냐?”

“아니! 생각만 해도 온몸에 소름이 돋는데!”

“그렇다면 다행이겠구나. 나는 아니니 안심해라. 내 얼굴은 국가 주술사 홈페이지에 실린 3급 수험 합격자 명단만 봐도 확인할 수 있을 거다.”

단호히 대꾸해 주며 신회인은 생각했다.

설령 그 당시 신명인이 환각에 걸려있던 것이 아니고, 정말로 그의 얼굴 생김새를 보고 마음에 들어 한 것이라 치자.

서로 마주친 순간부터 마음에 들어 하질 않았는데 얼굴 생김새 하나로 관계성이 달라진다면 신회인은 그것을 결코 기쁜 마음으로 받아들일 수 없을 것이다.

그러니 그는 앞으로도 신명인 앞에서 가면을 벗을 생각이 없었다.

다만 여태껏 자신이 생각하지도 못했던 가능성에 대해 금모아와 얘기를 나눌 필요성은 있으리라.

“필요한 사람은 모두 모였으니 바로 움직이는 걸로 하지.”

질색하며 대꾸한 주제에 여전히 그에게서 의심의 시선을 떼어내질 못하는 신명인을 깔끔하게 무시하고 돌아선 신회인은 짝사랑하는 여자한테 정강이를 걷어차인 남자 같은 표정을 짓고 있는 윤주백을 향해 말했다.

“윤 중령님, 제 주술로 근원지를 추적할 수 있겠습니다만…… 그것이 1구역 내부를 가리키고 있으니 안내를 받을 수 있겠습니까.”

누구나가 예상하던 그 말에 윤주백의 표정은 한층 일그러졌다.

계급모를 벗어, 다른 누구도 아닌 자신의 계급장을 원망스러운 표정으로 째리던 그는 곧 큰 한숨을 불어내며 신회인을 직시했다.

“후우…… 만약 주술에 거짓이 있거나, 태도를 꾸며낸다면 큰 벌을 피할 수 없을 겁니다. 자신, 있습니까?”

“물론. 그리고 아마 윤 중령님이 생각하시는 것만큼 큰일은 벌어지지 않을 듯하군요.”

“이미 큰일입니다!”

대뜸 큰 소리를 내지른 윤주백은 아차 하며 호흡을 고르더니, 신회인에 대한 사감 하나 느껴지지 않는 정직한 목소리로 그 뒷말을 이었다.

“만약 정말로 서가…… 아니, 도성삼가가 얽혀있다면 말입니다. 설령 방계 인물이라고 해도, 범인이 아니라 신해 씨 본인이 제일 위험해질 겁니다. 협박 같은 게 아니라 진심이에요.”

“흠.”

“전 지금 차라리 다른 나라의 간첩이 수년간 도성에 숨어 활동하다가 이번에 들켰을 가능성을 바라고 있을 정돕니다. 신해 씨, 정말 위험합니다. 정말로요.”

“개소리하지 마, 진짜. 우리가 바로 옆에서 눈 부릅뜨고 있는데 누가 개짓거리를 한다고?”

만나자마자 권위로 사람을 찍어 누르려 했던 얼간이가 뭐라 지껄이고 있었지만 윤주백은 그녀를 상대로는 끝까지 젠틀했다.

“미안한데 명인아, 아직 네가 모르는 게 있어…… 나중에 내가 하나씩 다 설명해 줄 테니까 지금은 일단.”

“내가 뭘 모르는데!”

“후후, 도성삼가가 얼마나 무서운 곳인지는 저도 익히 압니다. 다만.”

두 사람의 대화가 자칫 말다툼으로 발전하기 직전.

허공에 맺힌 채 이리저리 복잡하게 움직이는 혈액이 그려내는 문양을 주시하던 신회인이 끼어들어 말했다.

“지금은 술자 본인도 집어삼켜진 상황이니, 어쩌면 그들도 우릴 반길지도 모르겠습니다.”

“……예?”

* * *

의문은 처음부터 있었다.

도유미의 꿈속에서 때가 탄 밥풀이 대량으로 뭉쳐 만들어진 것 같은 그 요괴를 보고 신회인이 처음 떠올린 것은 몽마와는 다소 거리가 있는 요괴였으니까.

불가살이(不可殺伊), 애신의 민간에서 흔히 이야기되던 설화의 주인공이다.

밥풀을 빚어 만들어낸 하찮고 작은 짐승이 생명을 얻고, 쇠를 먹어치우며 몸집을 불려 폭주하니.

이윽고 몸이 쇠보다 단단해지고 거대해져 무엇으로도 상처를 입히지 못하고, 누구도 막을 이가 없게 된다고.

전승에 따라선 불로 퇴치할 수 있어 불가살(불可殺)이라느니, 혹은 스님의 불법으로 퇴치할 수 있어 불가살(佛可殺)이라느니 하는 얘기도 있지만.

이 설화의 원전으로 추정되는 불교 경전 구잡비유경(舊雜譬喩經)의 화모(禍母) 이야기를 참고한다면 실은 불조차 놈의 힘을 돋울 뿐이라고 하니 진정으로 강력한 요괴가 아닐 수 없다.

‘꽤 오래전부터 있던 이야기이니 불가살이가 실제로 나타나도 이상할 것은 없다. 물론 홀로 나라를 상대한다는 전승이 있는 불가살이의 통제권이 한 사람의 손아귀에 쥐어질 리가 없지만.’

물론 정말로 오랜 세월 공을 들여 누군가가 불가살이를 길들였을 가능성도, 경악스럽기는 하나 없는 것은 아니다.

다만 그렇다면 놈이 함부로 밖으로 나돌지도 않았을 것이고, 뭣보다 실제로 놈과 조우했던 신회인이 판단키로 놈은 그리 강력한 요괴가 아니었다.

애초에 불가살이는 몽마가 아니다.

“─즉 놈은 불가살이가 아니요, 서로 다른 요괴의 특징이 섞여 불행히 탄생한 돌연변이에 불과합니다. 술자(術者)까지 집어삼켜 폭주하는 것도 당연한 일이겠지요.”

루카 신부와 바르바라 수녀, 윤주백, 신명인까지 대인원이 탑승한 리무진 안에서 신회인이 해설했다.

“서로 다른 마귀 말입니까?”

루카 신부의 의문에 신회인은 선선히 고개를 끄덕였다.

처음엔 그도 감을 잡지 못했지만 몽마 여왕 릴의 힘으로 녀석과 맞닿은 지금은 그 근원을 감히 짐작해 볼 수 있었다.

정체는 놀랍게도 제법 친숙한 요괴였다.

“민간에선 불가살이가 악몽을 먹는 요괴인 맥(貘)에서 기원했다는 이야기가 제법 설득력을 얻었습니다. 대부분 매체에서도 불가살이를 맥과 비슷한 형태로 그려내지요. 본래 불가살이는 전승마다 묘사하는 형태가 다른데 말입니다.”

“아─ 그랬었죠.”

“맥도 악몽 외에 쇠와 구리를 먹는다고는 하니까. 우리 가문이랑 계약한 맥만 봐도 그건 뭣도 모르는 사람들이 하는 말인 걸 알 텐데…… 설마?”

누가 명가 출신 아니랄까 봐 신회인의 말에 콧방귀를 뀌며 ‘그런 바보들도 있지’하는 표정을 짓는 윤주백과 신명인.

신회인은 허세에 찌든 둘의 모습이 퍽이나 잘 어울린다고 생각하면서도 그런 내색은 하지 않고 고개를 끄덕였다.

“필시 이 요괴를 부린 술자는 원래 불가살이를 만들고 싶었을 겁니다. 탄생설화만 보아도 인간의 손에서 비롯되었으니 제게도 가능성이 있다 여겼을 것이고.”

“어리석은, 불가살이는 애신 전란의 역사를 관통하는 대요괴인데 그걸 이제 와 사람의 손으로…… 음?”

신회인의 말에 코웃음을 치던 윤주백이 문득 인상을 찡그리며 입을 다물어 버렸다.

그래, 그에게도 아마 떠오르는 가능성이 있을 것이다.

요괴를 인공적으로 만들어내 부린다는 것은 이번 군부에서 선보인 나티 계획과도 비슷한 면이 있지 않은가.

이게 단순한 우연이든, 실제로 나티 계획에 참여한 누군가가 불가살이 제작에 협력한 것이든, 윤주백은 윤 중장의 힘을 빌려서라도 군부를 뒤집어놓지 않고선 그냥 넘어갈 수 없게 되었다.

물론 신회인은 ‘이번 시험에 등장한 나티가 군부가 만들어냈다는 것을 안다’는 사실을 드러낼 수 없기에, 그에게 의아한 표정을 한 번 보내곤 설명을 이었다.

“요괴는 사람의 인식, 다수의 목소리에 따라 쉬이 흔들리는 불안정한 존재. 어지간히 높은 격을 쌓은 대요괴조차 그럴 가능성이 있는데, 처음부터 사람의 손으로 만들어낸 요괴는 더더욱 위험하겠지요.”

“그…… 그렇지요. 끙.”

“필시 그들이 불가살이를 제작하던 도중, 세간의 맥에 대한 인식과 뒤섞여 불가살이도 맥도 아닌 요괴가 탄생했을 겁니다.”

“형태가 같은 것은 주술적으로도 닮기 쉬우니까…… 바보들.”

“그래. 자연히 폭주를 일으킨 요괴는 술자를 시작으로 도성의 무수한 민간인들까지 끌어들인 것이고.”

악몽을 삼키는 요괴, 맥은 본디 두말할 나위 없는 영수다.

그러나 탄생부터 비틀린 이 녀석은 악몽을 먹기 위해 스스로 악몽을 만들어낸다는 대담한 술수를 저질렀다.

심지어 그것을 먹어치워 끝내는 것이 아니라, 계속해서 힘을 공급받으려 희생자를 전염시키고─ 그들을 붙들어 악몽을 무한히 재생산하는 만행에 이르기까지.

“하여 악귀입니다. 놈을 처단해야 합니다.”

한마디로 놈을 정의한 신회인이 가면 속에서 눈을 서늘하게 빛냈다.

“여기까지가 제가 드릴 수 있는 말씀입니다. 윤 중령님, 어찌, 책임자를 처벌하실 수 있겠습니까?”

“……죄송합니다, 아마 안 될 겁니다.”

“야, 윤주백.”

그를 반말로 부른 것은 물론 신명인이었다.

“지금 그게 말이 돼? 도성 전역에 민폐도 아주 개민폐를 끼쳐놨는데! 불가살이 급의 요괴를 멋대로 만들겠다고 설친 것부터 중범죄잖아! 닌 중령까지 달아놓고 뭐하냐? 왕가에 딸랑거리기만 하면 다야?”

“중령이 아니라 중장이 와도 안 되는 건 안 돼. 명인아, 일단 진정하고 이번 일을 어떻게 하면 원만히 끝맺을 수 있는지부터 논의하자.”

“뭐어?”

신명인은 아주 열이 끝까지 뻗친 모습이었으나 신회인은 오히려 그녀를 상대로 쩔쩔매는 윤주백에게 공감이 갔다.

윤주백이 정말로 악한이었다면 아무것도 모르는 척 신회인과 신명인의 말을 다 들어주며 서가로 넘어가, 일단 서가의 자식을 구한 후에 모르쇠 하고 홀로 서가와 교섭을 벌였어도 아무 문제가 없다.

오직 그 한 명만을 위한다면 응당 그래야 했다.

물론 이런 수작에 신회인이 넘어가 주었을 리는 없으나, 윤주백은 애초에 그런 짓을 하지 않고 솔직하게 사정을 털어놓았다.

어리석은 말을 반복하는 신명인에게도 화를 내지 않고 달래주려 애쓰는 모습만 봐도 천성이 선한 사람임을 알 수 있었다.

그가 괴롭힘당하는 모습을 보고만 있을 수 없었던 신회인이 그에게 구원의 밧줄을 내려주었다.

“윤 중령님, 그리 난감해 마시지요. 저는 요괴가 퇴치되기만 하면 족합니다. 단지 그것의 대가를 물기 싫을 뿐이지요. 다소 강한 말을 썼던 것은 그 때문입니다.”

“아하하, 그렇군요…… 감사합니다. 하긴 본인에게는 그것이 처벌이 될 수도 있겠습니다.”

“대가? 그건 또 뭔 소리래? 처벌?”

아, 사람이 어리석음의 한도를 넘어서면 그때부턴 귀엽게 느껴지기라도 하는 것일까?

신회인은 한숨을 내쉬지 않으려 애쓰며 말했다.

“도성 전체를 떠들썩하게 만들고, 서가의 힘으로도 수습할 수 없게 만든 요괴다. 필시 만들어내는 데 만만찮은 돈이 들었을 게 아니냐. 그 돈을 돌려받지 못하는 것만으로도 그에게는 처벌이 되리라는 얘기다.”

“그거야 불가살이를 만들 셈이었으면 투자를 제법…… 아니, 아니아니. 그건 말이 이상하잖아. 지들이 만들고 싶어서 만들고 피해를 끼쳤는데, 네가 그걸 없앴다고 너한테 대가를 물게 한다고? 정신 나간 거 아냐?”

물론.

그것이 힘이 있는 자들이 하는 짓이다.

큰 힘을 오직 마음껏 휘두를 뿐, 그에 따른 책임은 모조리 다른 이에게 전가하는 것.

세력이 있는 자는 그렇게 해도 된다.

힘이 있는 자는 그렇게 해도 다치지 않는다.

다치는 이는 오직 휘둘리는 약자들뿐이다.

“그것만은 제게 맡겨주십시오.”

윤주백이 굳은 목소리로 말했다.

“이 윤주백의 이름을 걸고. 아니, 윤가의 이름을 걸고 반드시 신해 씨한테 피해가 가는 것을 막겠습니다. 그러니까 술자를 구해주실 수만 있으면요.”

“그건 가봐야 알겠습니다만, 아마 어렵지 않을 겁니다.”

“정말 다행입니다. ……역시 함가 데릴사위 자격은 있네.”

“와, 와아아아아! 개답답해!”

둘 사이의 대화가 결론지어지는 것을 보며 신명인이 가슴을 퍽퍽 두들겼다.

아마 평소 그녀를 접하는 서민들이 품는 마음도 그리 다르지 않을 텐데, 지금 그녀가 그것까지 고려할 수는 없겠지.

- 도련님은 억울하지 않으세요? 이 기면증 사태를 해결하고 얻는 것도 없이, 큰 죄를 지은 자를 제대로 처벌하지도 못하고 미적지근하게 끝내는 게?

몰래 그들 뒤를 쫓아오던 금모아가 전해오는 목소리에 신회인은 속으로 콧방귀를 뀌었다.

- 이상한 말을 하는구나. 누가 처벌하지 못한다고 했느냐?

- 네에?

죄는 오직 죄를 지은 자 본인의 것.

지상의 판관은 죄인을 처벌하지 않을 것이고.

지하의 판관은 죄인이 죽어 묻히기 전까지는 침묵할 터이나.

꿈의 판관은 아직 제 손에 망치를 쥐고 있다.

“도착했군요. 정확히 이곳을 가리키고 있습니다.”

신회인이 역할을 마친 혈액을 회수하며 말했다.

어느덧 그들이 탄 차량은 도성에서 족히 세 손가락에는 들 만큼 으리으리한 저택 앞에 멈추어 있었다.

“역시 서가네.”

“중간…… 아니, 실은 꽤 이른 시점부터 짐작하고 있었습니다. 연락도 이미 넣었고요.”

“과연, 그래서 사람이.”

창문 너머로 기품이 느껴지는 중년의 여인이 서가의 대문 앞에 나와 있는 것이 보여, 신회인은 입가에 서늘한 미소를 띠었다.

서가 가주의 부인이 그들이 오는 것을 알고 나와 있다는 사실이 무엇을 의미하는가?

그야 뻔하다.

“직계겠군요.”

“……그렇겠네요.”

“제 안전만 보장된다면, 그 외에 이번 사태의 대가로 신가와 윤가에서 무엇을 얻어낼지는 저는 관여치 않겠습니다.”

“아.”

“아? 응?”

단박에 알아듣고 탄성을 내는 윤주백과, 고개를 갸웃하는 신명인.

신회인은 그녀를 딱하다는 표정으로 보지 않으려 애쓰며 차에서 내렸다.

재차 금모아의 목소리가 들려왔다.

- 그럼 어떤 벌을 내리실 생각인데요?

- 그야 뻔하지 않으냐. 이번 일의 범인을 누구도 모르고 그냥 넘어가게 되었으니.

범인 또한 누구도 모르게 고통받아야 할 것이다.

가장 은밀한 곳에서 가장 잔혹하게.

52화. Chapter 10.

주술사와 어머니 – 2

“얘기는 들었습니다, 부인. 아드님이 최근 유행 중인 병에 걸려 쓰러지셨지요.”

“윤가의……. 그래, 연락은 받았습니다. 정말로 고칠 수 있는 것이겠죠?

이미 서로 견적을 내는 것을 마친 상황이니 그들 사이에 말은 길게 이어지지 않았다.

어차피 이 자리에서 몇 마디 나누는 대화로 해결될 일이 아니기도 했고.

윤주백의 말을 들어보니 오는 길에 연락을 넣었다는 것을 보면, 핵심적인 거래조건은 이미 오간 후이리라.

뭣보다 안주인이라는 여자가 자식 걱정에 눈이 돌아가 있어 이런저런 상황을 재고 있을 때가 아니었다.

“믿으셔도 좋습니다, 부인. 이미 ‘환자’를 한 명 제 눈앞에서 치료하는 것을 보았습니다.”

“아아……! 내 윤가의 호의를 잊지 않겠어요. 어서 안으로, 어서!”

희극이라도 이처럼 자연스러운 교환이 이루어지지는 않을 것이다.

신회인은 눈물 자국이 미처 마르지도 않은 서가 안주인의 모습에 코웃음을 치곤, 당장이라도 욱하며 앞으로 나서려는 신명인을 지팡이를 뻗어 막았다.

“뭐야!”

“이미 정리된 얘기이니 너는 네 가문을 위해 무엇을 챙겨갈 수 있을지나 고민해. 무심코 흘린 말은 그대로 약점이 되지만, 그것을 잘 주워 담아두면 반드시 나중에 보탬이 될 것이다.”

“……네가 챙겨갈 수 있는 것도 아닌데 넌 왜 그러는 건데?”

그러게나 말이다, 하고 신회인은 속으로 한숨을 내쉬었다.

처음 신명인과 부딪쳤을 때만 해도 분노로 눈이 돌아갈 지경이었는데 그런 마음이 가라앉고 나자 이제는 그래도 혈육이라고 마음이 쓰이기 시작하니, 과연 사람의 마음은 알 길이 없다.

“내가 챙겨갈 수 없으니 남이라도 챙겨야지 않겠나.”

얼간이 같은 여동생을 늦게라도 깨우쳐주고 싶다는 속내를 꾹꾹 눌러 앉히며 신회인은 되는 대로 변명했다.

그러자 신명인의 반응이 가관이었다.

“너…… 혹시 나 좋아해? 갑자기 이러는 거 좀 소름 끼치는데?”

“만약 그런 날이 온다면 그때 나는 이미 인간이 아닐 것이니 마음 놓고 죽여다오.”

“뭐가 어째?!”

일전 루카 신부가 녀석을 멧돼지에 비유했던가?

실로 그 표현이 정확하다.

아무 생각도 않고 그냥 되는대로 들이받으려 드는 것이 멧돼지 요괴가 사람이 된 모양새였다.

“안 됩니다!”

그러나 일행이 순조롭게 안으로 들어가려던 때에 버선발로 뛰쳐나와 그들을 막아서는 이가 있었으니.

“윤가에서 비밀리에 사람을 부리는 것은 알겠습니다. 허나, 가면을 쓴 자를 서가의 본관으로 들일 수는 없는 노릇입니다.”

아마 하인을 총괄하는 사람이리라, 관복과 비슷하게 정중한 복장을 차려입은 중년의 남자가 헐떡거리며 그들을 막아서고 있었다.

그들을 안으로 들이려던 여자는 그 모습에 대뜸 쌍심지를 켜며 그를 밀어버렸다.

“집사는 물러나요! 지금 그런 허례를 따지고 있을 때인 줄 알아요?!”

“안 됩니다, 마님! 가주님께서 용서하지 않으실 겁니다!”

“아들이 쓰러졌다는데 얼굴 한 번 안 비추는 작자가 무슨 가주야!”

집안 꼴 참으로 잘 돌아가는군.

도성삼가 세 집안 가운데 가장 품격이 낮다는 얘기가 공공연하기는 하나, 그래도 애신을 대표하는 백혈팔가의 일원이라는 명가가 아직 본관에 들어가기도 전부터 이렇게 품격 높은 대화로 사람을 반겨주다니 감탄에 박수를 치고 싶을 지경이었다.

그나마 외부에서는 이 꼴을 볼 수 없게끔 결계가 쳐져 있는 것이 다행이다.

- 모아야.

- 이미 되었어요.

이전처럼 자신이 변신술을 펼쳤다가는 혹 들킬지도 모른다는 마음에 금모아에게 주술을 부탁한 신회인은 답을 듣자마자 곧장 가면을 벗어버렸다.

“…….”

“앗, 가면을…….”

“에엥…….”

설마 그리 간단히 가면을 벗을 줄은 몰랐겠지.

집사는 조금 낭패한 표정을, 안주인은 안도한 표정을.

마지막으로 신명인이 매우 실망한 표정을 짓는 것을 무시하며 신회인이 입을 열었다.

“다시 인사드리겠습니다. 이번 국가 주술사 3급 시험에 합격해 정식으로 주술사 자격을 얻었습니다. 신해라고 합니다.”

“……그것이 본래 얼굴인가요?”

“그렇습니다. 보시는 바대로 지극히 평범하여, 주(呪)라도 걸어보자는 마음가짐으로 가면을 쓰고 다니는 것입니다. 명가 분들을 앞에 두고 실례가 많았습니다.”

말을 마치고 정중히 고개를 숙이는데, 거기에 대고 무어라 또 말을 하려던 집사는 이번에야말로 안주인의 매서운 시선을 받고 물러서고 말았다.

“우리 입장을 배려해 주어 고마워요, 신해 주술사. 그럼 어서 안으로 들어와요.”

“실례하겠습니다.”

“아, 제가 데리고 왔으니 제가 앞장서겠습니다.”

그때 윤주백이 신회인의 어깨를 두드리며 먼저 앞으로 나섰다.

어쩌면 자신이 윗사람이라며 유세를 떠는 것으로 보일 수도 있겠으나 신회인은 그가 대문 안으로 들어서는 순간 미세한 기의 흐름이 이는 것을 놓치지 않았다.

‘일종의 보안 장치인가. 필시 문왕신이 이곳에도 기거하는 것이렷다.’

과연, 윤주백은 이것을 보여주려 앞장선 것인가.

다만 걱정할 필요는 없는 것이, 지금 그는 신가 내에서 10년 이상 제 정체를 감춰온 금모아의 비호를 받고 있었으니.

“……칫.”

“흠.”

그가 아무 일도 없다는 듯 대문을 통과하자 집사는 노골적으로 혀를 찼고, 안주인 역시 일순 재미없어 보이는 표정을 지었다.

그야 그가 뭔가 숨기고 있다가 들통이 났더라면 그때부턴 관계의 우위가 완전히 뒤집힐 터, 지금처럼 부탁하는 게 아니라 마음껏 부려먹을 수 있었을 테니까.

‘과연 상종 못 할 작자들이다.’

가면을 쓰고 있었으면 눈치 못 채도록 째려봐 주기라도 했을 텐데, 얼굴을 내놓고 있어 담담한 표정을 유지할 수밖에 없었다.

“그럼 환자를 보겠습니다.”

“이쪽으로 오세요.”

일행은 곧장 서가 본관 내부로 걸음을 옮겼다.

건물에 들어온다고 끝이 아니어서, 마치 궁궐처럼 넓은 내부 공간이 들어선 이들로 하여금 방향을 잃고 헤매게끔 만들었다.

“이쪽으로.”

그러나 안주인이 걸음을 옮기면 마치 그들을 환영하듯 커다란 문이 열리고 그 너머의 공간이 모습을 드러냈다.

필시 가문 사람들만이 아는 길이 있는 것이겠지.

그녀가 걸음을 옮기면 모두가 그 뒤를 따라 움직이는 모양새가 되었다.

“넓네…….”

“얼마나 넓은지도 정확히 알 수 없겠지만.”

“이쪽이에요.”

문이 하나 열릴 때마다 으리으리한 복도가 새로이 불을 밝혔다.

높디높은 천장에 매달린 휘황찬란한 내부 장식을 보면 서가에 얼마나 돈이 많은지 알 수 있다.

전통은 다른 두 가문보다 부족하다지만 여러 사업을 주관하며 벌어들인 돈은 도성삼가 중 제일이라는 소문이 있었으니 과연 본관을 조금만 둘러보아도 익히 그 부를 짐작할 법했다.

“다음은 이쪽으로.”

더 놀라운 것은 새로운 문이 열릴 때마다 건물의 내부 구조가 실시간으로 바뀌어간다는 점이다.

감각이 둔한 이는 깨닫지 못할지도 모르지만, 신회인의 영안에는 그 이상의 것도 보였다.

“앗, 마님이셔……!”

“어찌 벌써.”

“아직 안 되는데.”

“집사님께서 알린다 하셨어!”

서가가 자랑으로 삼는 진법과 결계가 건물 내부에도 다수 설치되어 있는 것일까.

공간을 구분 짓는 문을 하나씩 통과할 때마다 사람들에게는 보여주지 않는 영역에서 일하는 사용인들의 모습이 그의 눈에 들어왔다.

심지어 침입자를 요격할 셈인지 결계 틈에서 대기하는 전투원들의 모습마저도.

“어라.”

“쉿.”

“이쪽입니다.”

아무래도 영혼을 관측할 수 있는 신부 역시 그것을 느낀 듯 움찔했으나 그 반응을 미리 예측한 신회인이 그를 단속하여 다행히 큰일이 나지는 않았다.

외부인에게 보여주지 않으려 설치한 진법을 눈치챈 티를 내서 좋을 것은 없지 않겠는가.

그사이에도 새로운 문이 몇 개씩 열리며 일행을 그 너머로, 보다 깊은 곳으로 인도했다.

‘공간과 공간 사이에 무수한 결계를 쳐놓아, 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인지조차 쉬이 판단할 수 없게 만든 것이지. 작은어머니의 성격이 그리된 연유를 알겠다.’

문을 돌파할 때마다 저택 내부의 압력이 심해지는 것을 느낀 신회인은 속으로만 나직이 중얼거리며 걸음을 옮겼다.

사방에 둘러쳐진 결계 너머에서 일하는 이들 가운데에는 신회인이 자신들을 알아채지 못했으리라 여기고 다소 건방진 시선을 보내는 이들도 있었으니 우스울 따름.

“괜찮으십니까, 형제님.”

“그건 저들에게 물어야 할 말이 아니겠나.”

“하핫, 역시 형제님은 신부가 되었어도 잘 해내셨을 것 같네요.”

“농담을.”

“진짜 농담하지 마, 루카.”

루카 신부와 나직이 대화를 나누던 중 끼어들어 오는 바르바라 수녀에게 둘이 나란히 시선을 보내자, 그녀는 뭘 보냐고 화를 내며 습관처럼 전자담배를 물려다가 집사의 눈총을 받고 그만두었다.

“이쪽…… 아.”

“마님, 더 가셔야지요. 그분이 아직…….”

“그, 그래요.”

까도 까도 끝이 없는 양파껍질처럼 무한히 결계와 진법의 공간만이 이어질 것 같던 저택 탐색이 끝을 맺은 것은 그쯤이었다.

“이곳이군.”

정확히는, 집사와 안주인은 문 앞을 서둘러 지나쳐 다른 통로로 넘어가려 했으나 그 전에 신회인이 소리를 내며 발걸음을 멈추었다.

지금 이곳을 지나치면 또 무수히 많은 결계를 우회해 한참 후에야 다시 돌아오게 될 터, 시간 낭비를 할 생각은 없었던 것이다.

“읏.”

“어찌.”

둘이 나란히 움찔하는 모습에 윤주백이 서글서글한 미소를 지으며 첨언했다.

“하하, 주술사의 능력을 시험하셨군요. 우리 윤가에서 이미 확인을 했대도요. 과연 실수가 없이 꼼꼼하신 것이 서가의 명성에 걸맞기는 합니다마는.”

“그…… 그래요, 제 아들을 아무에게나 맡길 수는 없어 그만 또 실례를 했네요.”

설령 다른 누구의 도움 없이도, 주술의 근원을 찾아 이곳까지 도달할 수 있었음을 증명했으니 그들의 표정이 구겨지는 것도 당연한 일.

아들을 치료한 후에도 혹여나 얼렁뚱땅 넘어갈 생각은 말라고, 윤주백은 다시금 경고를 한 것이다.

신회인으로선 그들 사이의 거래가 어찌 되든 몽마를 퇴치하고 무사히 이곳을 빠져나갈 수만 있으면 되었지만 말이다.

“이놈드으으으으으을!”

이제 환자 얼굴만 보면 되는데 그것이 그리 쉽지가 않았다.

돌연 방문이 열리고, 그 안에서 뛰쳐나온 노인이 사방으로 삿대질을 하며 날뛰기 시작했으니까.

“이젠 집안을 말아먹을 요괴까지 안에 들이는구나! 이놈들, 이놈들! 내가 가문을 똑바로 관리하라고 그렇게 말했거늘 그것 하나를 제대로 지키질 못해 금쪽같은 우리 민이를 고생시키고, 이젠 대요괴까지 스스로 집안에 들여! 조상님 뵙기도 부끄럽다 이 망할 것들아! 이 염통을 뽑아 삶아 먹을 놈들아!”

“요, 요괴라니요.”

“어르신, 안 됩니다!”

안주인은 사색이 되고 집사는 기겁하며 노인을 붙들었다.

신회인 역시 노인을 보며 눈을 가늘게 뜨는데, 행태는 광인의 그것인 반면 그 내부에 잠든 영력은 상당한 것으로 보였다.

“내가 그것들을 믿지 말라고 처음부터 말하지 않았느냐! 놈들이 애신에 도움이 되는 일을 할 리가 없다고 그리도 말했거늘 욕심에 눈이 팔려 결국 이 사달을 내! 그래, 아예 가문을 통째로 들어 바쳐라. 아니면 요괴의 힘을 부려 그냥 기둥뿌리까지 작살을 내란 말이다! 이러지 말고 요괴를 내 눈앞에 대동해! 내 간부터 뽑아내 줄 터이니!”

“안 된다니까요, 어르신!”

근처 벽에 돌연 장지문이 생겨나 열리더니, 그 너머에서 오와 열을 갖춰 나타난 하인들이 다급히 달라붙어 노인을 다른 곳으로 끌고 갔다.

아무리 생각해도 손님들에게 일부러 보여줄 만한 광경은 아닌데…….

그 부분에서 퍼뜩 한 가지 가능성을 떠올리고 동시에 고개를 든 신회인과 윤주백은 허공에서 시선을 마주치며 난감한 표정을 지었다.

어쩌면 방금 저들이 술자가 있는 방문 앞을 일부러 지나치려 했던 건, 시시한 기 싸움이나 사전협상의 의도가 아니라 그들을 일단 다른 공간으로 유도하고 노인을 방에서 빼내려고 했던 게 아닐까 싶었던 것이다.

- 역시 노괴들은 만만치가 않네요. 설마 제 존재를 어렴풋이나마 눈치챌 줄은.

- 알거든 더욱 조심하거라, 집안을 말아먹을 대요괴야.

- 제가 제대로 나서면 나라 하나 정도는 거뜬히 말아먹을 수 있는데 과소평가도 정도가 있죠.

지금 이 순간도 어디에 숨어있는지는 몰라도 천연덕스러운 목소리로 말을 걸어오는 금모아에게 핀잔을 준 신회인이 어안이 벙벙해져 있는 윤주백에게 시선을 주었다.

그제야 정신을 차린 윤주백이 다급히 입을 열었다.

“아, 그렇지…… 큼! 부인, 그럼 이제 환자를 보아도 되겠습니까?”

“네. 방금은 신경 쓰지 마세요. 가문의 어르신인데, 손자 같이 아끼던 아이가 앓아누워 있으니 마음이 상하셔서…….”

“물론입니다.”

말만 그렇게 오갈 뿐 윤주백에겐 써먹을 카드가 하나 늘어난 셈.

아마 처음에 집사가 그들이 저택 안으로 들어오는 것을 막으려 했던 것도 사전에 저 노인네를 통제하기 위해서였으리라.

그런데 부인이 급한 마음을 억누르지 못한 탓에 이런 사고가 일어난 셈이니, 부인은 누굴 탓하지도 못하고 인상만 잔뜩 구길 뿐이었다.

물론 마음속으로는 결계 너머에 있는 범인의 존재를 파악해 버린 신회인을 원망하겠지만 말이다.

“이 안에…….”

“열겠습니다.”

드디어 방문이 열렸다.

호화로운 장식으로 가득한 방 안에는 임금이 써도 모자라지 않을 화려한 침대가 놓여있었다.

또한 그곳에 일전의 도유미보다도 한층 창백한 안색의 소년이 잠든 채 신음소리를 내고 있는 것이 보였다.

“맞군.”

그것을 보며 신회인은 나직이 그렇게 중얼거렸다.

무수한 뜻이 담긴 그 한마디에 윤주백은 순간 입술을 강하게 깨물고, 신명인은 매섭게 눈을 치떴으며.

집사와 안주인은 눈빛으로 사람 죽이기 경쟁이라도 하는 것처럼 신회인을 노려보았으나.

“하.”

그가 고개를 들자 나란히 시선을 돌렸다.

신회인은 입가에 은은한 미소를 띠며 윤주백에게 말했다.

“아무래도 지금 계약서를 써야겠지요.”

“윤가의 보장으로는 불충분합니까?”

“저도 조금 전까지는 충분하리라 믿었습니다만, 아무래도 저와 생각이 다른 분들이 있는 것 같아서.”

“……하. 그래요, 확실하게 합시다.”

그 말에 신회인을 한차례 쏘아보며 말한 윤주백이 안주인에게 고개를 돌렸다.

“부인, 이는 서가 전체의 뜻이라 보아도 되겠습니까? 이 주술사는 윤가의 이름으로 왔다고 이미 말씀을 드렸을 텐데요.”

“……실례했어요. 말하신 대로 계약서를 쓰지요.”

“마님!”

“집사는 나가요. 당장!”

“……죄송합니다.”

건방진 아랫것이 쫓겨난 후 윤주백이 기본적인 계약사항이 적힌 종이를 꺼냈다.

안주인과 신회인의 순서대로 종이를 만져 확인하고, 다시 한번 그 순번대로 돌며 이름을 써 내렸다.

그것을 본 루카 신부가 때는 이때라는 듯 고개를 들이밀었다.

“저도 끼워주시지요. 신해 형제님은 애신한국 천주교회와 정식으로 파트너십을 맺은 분이시니, 제가 천주교회를 대표해 공증해야겠습니다.”

“뭐?”

“아, 나도.”

“명인이 너!”

대담하게도 거대한 종교 하나를 등에 업고 나선 신부는 그냥 넘어간다 쳐도 신명인까지 끼어드는 것은 그냥 볼 수 없었는지 안주인이 기어이 목소리를 높였다.

그러나 신명인은 의외로 싸늘한 표정으로 그녀를 흘기며 말했다.

“지금 저 외숙모 조카로 온 게 아니라 신가 이름으로 온 거거든요. 엄마가 아니라 아빠랑 얘기하고 왔어요. ……진짜 적당히 좀 하세요. 부끄럽지도 않나.”

“너, 너어……!”

머리는 텅텅 비어있어도 명가의 안주인을 상대로 그런 말을 당당히 늘어놓을 수 있어서 좋겠다고 생각하며 신회인은 마지막으로 계약서를 확인했다.

자신의 안전이 확실해졌으니 이제 더는 망설일 것도 없다.

“고지되었으리라 생각합니다만 환자를 완전히 원래대로 되돌리는 것은 힘들 수도 있습니다.”

“……최선을 다하겠다고, 계약서에도 쓰여 있죠? 도성삼가가 공증하는 계약입니다. 어기면 피곤해질 거예요.”

“물론, 제 이름을 걸고 최선을 다하겠다고 약속드리지요.”

그래, 당연히 최선을 다해 그를 구할 것이다.

‘신해’는 말이다.

계약서에 붉은 먹으로 쓰인 그의 이름이 누구도 모르게 꿈틀거렸다.

그가 계약서에 거짓 이름을 썼다는 사실을 당사자들이 알아차릴 즈음엔, 이미 계약의 대가를 청구할 수 없게 된 후일 터다.

- 와, 혈주 생각보다 정말 쓸 만하네요. 본디 도성삼가가 그리 만만하지는 않아서, 거짓 이름을 쓰더라도 진명까지 속박하게끔 조치해 놓았을 텐데.

- 거짓이 아니다. 적어도 이 순간은 그것이 나의 전부야. 그렇게 생각되고 있다.

- 역시 모기 놈들은 전부 사기꾼이라니까. 아, 도련님은 모기가 아니니까 빼고요.

새삼 아틸라에게 감사하는 마음을 품으며 신회인은 범인이 잠들어 있는 침대로 다가갔다.

끊이지 않을 악몽에 시달리며 고통스러운 신음을 토하고 있는 소년.

그 주위로 놓인 무수한 주물을 보면 이나마도 본래 그가 받아야 할 고통의 절반 이하로 줄어든 것임을 알 수 있다.

‘과욕에 빠져 불가살이 따위를 만들어내려 한 탓에 다른 많은 이가 죽을 위기에 처해있거나 이미 유명을 달리했을 텐데, 정작 본인은 악몽에 며칠 시달리다 깨어나면 사태가 끝이 난다니. 나이를 먹고 무사히 자라난 후에는 이 또한 본인이 겪은 성장통으로 멋들어지게 포장하겠지.’

속내를 드러내지 않으려 무진 애를 쓰며 신회인은 놈의 이마에 한 손을 얹었다.

환몽술과 변신술이 동시에 발현되어, 상서로운 자줏빛의 안개가 퍼져 나와 놈을 감쌌다.

“신부, 나를 받쳐줘.”

“물론입니다, 형제님! 파트너한테 맡기세요!”

“그러니까 루카 넌 왜 그렇게 좋아하는 거냐고……!”

루카 신부에 대한 의혹을 더하는 바르바라 수녀를 한심하다는 듯 흘겨봐 준 후, 신회인은 의식을 잃고 그대로 뒤로 늘어졌다.

꿈의 판관이 망치를 내리쳤다.

53화. Chapter 10.

주술사와 어머니 – 3

신회인이 눈을 뜨자마자 보인 것은 을씨년스러운 폐가였다.

집은 흔히 사람의 마음을 상징한다는데, 실로 질풍노도의 사춘기를 겪는 청소년에게 어울리는 장소가 아닌가.

혹은…… 놈을 이곳에 가둔 괴물의 심상이 이러하든가.

“그곳에 있나.”

“사, 살려줘!”

집 안에서 들려오는 앳된 목소리에, 신회인은 잠시 고민하다 얼굴 위로 가면을 덮어썼다.

그러나 그가 폐가 안으로 들어서려고 하는 그 순간, 그의 눈앞에 돋아난 수십 개의 쇠꼬챙이가 위협적으로 날 끝을 번뜩였다.

“흡!”

신회인은 곧장 손을 휘둘러 쏘아낸 화탄으로 그것들을 불살라 버렸으나 무너지기가 무섭게 새로 돋아나더니, 증식이라도 하듯 점차 그 숫자를 불려나갔다.

마치 나선을 그리듯 점점 더 신회인과 가까운 곳에서 튀어나오며 포위망을 좁혀오는 꼬챙이들의 파도.

“가소롭다. 불가살이도 아닌 것이 흉내를 내느냐?”

신회인의 눈이 요사한 빛을 발했다.

그에게서 퍼져 나온 연분홍빛의 안개와 맞닿자 쇠꼬챙이들은 모조리 끝이 비틀리고 몸이 휘어 제 역할을 하지 못하게 되었다.

“술자의 꿈을 제 영역으로 삼았으니 무적이라도 되었다고 생각하느냐? 도유미의 꿈을 벗어났으니 이길 수 있겠다 싶으냐?”

그러나 특수한 공간 탓에 제힘을 내지 못했던 것은 신회인도 마찬가지다.

혹여나 도유미의 정신이 상할까, 그녀가 선우를 잊어버릴까 노심초사하며 조심조심 힘을 발했던 것인데.

범죄자의 소굴로 직접 쳐들어온 지금 그가 힘을 행사하는 데 주저하거나 망설일 필요가 없지 않겠는가.

‘……음, 역시 아직은 안 되나.’

도유미의 꿈속에서 활약하며 환몽술의 숙련도가 좀 더 높아지긴 했지만 역시나 아직은 식신들을 불러낼 수가 없었다.

“그렇다면─ 화혈!”

아쉬워하면서도 그는 지체하지 않고 곧장 제 피를 내어 사방에 뿌렸다.

혈주와 환몽술을 섞어 손끝에서 피를 줄줄이 뽑아, 마치 진법을 그리듯 주위에 빙글빙글 두른다.

그렇게 뿜어져 나오는 피의 양이 심상치가 않았음에도 그의 얼굴에는 무리한 기색이 없었다.

꿈속에서는 모든 것이 애매하다.

주술을 능란하게 다루던 주술사도 무력한 어린아이가 될 수 있고, 반대로 반신불수의 환자라도 세상을 손아귀 위에서 굴릴 수 있다.

중요한 것은 오직 꿈을 다루는 숙련도.

‘물론 아직 내 환몽술 숙련도가 그리 높지는 않지만, 술사로서의 자신을 잊지 않고 중심을 잡을 수준은 된다.’

배운 지 얼마 되지도 않은 환몽술 하나만 믿고 이곳에 들어왔더라면 그 또한 몽마를 상대로 고전을 면치 못했을 것이다.

하지만 신회인은 원래부터 주술을 다루던 술사.

대부분의 주술에는 으레 엄격한 조건이나 제한이 따라붙게 마련이지만, 환몽술을 조금이라도 다룰 수 있다면 꿈 특유의 애매함을 무기로 조건을 얼버무리거나 속일 수 있었다.

그리고 지금 그는 ‘인간에게서 뽑아낼 수 있는 피의 양에는 한계가 있다’는 절대적인 조건을 환몽술로 얼버무렸다.

그 덕에 피를 뽑아 사용해야 한다는 것 외에는 단점이 없는 혈주와 화혈을 마음껏 사용할 수 있게 된 것이다!

“나오지 않겠다면 모조리 태워주마.”

몽마가 뿌려낸 금속질의 꼬챙이들까지도 연료로 삼아 사방에서 불꽃이 타올랐다.

신회인을 중심으로 나선을 그리며 뻗어나가는 불길은 그의 손짓에 따라 점점 더 영역을 확장했다.

- 키에에엑!

“사, 살려줘! 여기에 있어! 이 안에 사람!”

처음으로 괴물의 목소리가 들렸다.

동시에 술자의 목소리도 들려오는데, 몽마가 놈을 이리 꽁꽁 감춰두고 있는 것을 보면 폭주하긴 했어도 여전히 술자에게 묶여있는 신세인 것이 아닐까 싶었다.

그러니 그를 자신의 영역인 꿈속에 가둬놓고 내보내지 않는 것이 아닐까.

‘제아무리 불가살이와 맥의 정체성이 섞여 불안정해졌다 한들, 도성삼가쯤 되는 곳에서 작정하고 만들어낸 요괴가 그리 쉽게 폭주하는 게 이상하다 싶었다. 헌데 지금 보니 그게 아니었군.’

영안을 크게 뜨고 폐가를 주시하니 그 안에서 넘실거리는 인연의 끈이 두 존재를 복잡하게 묶어놓은 것이 보였다.

다만 신회인에게는 이것이 지극히 인위적인 연결로 느껴졌다.

‘놈들 딴에는 만약 불가살이 제작에 성공해도 놈이 전승처럼 폭주하지 않게끔 구속할 셈이겠지만…….’

오히려 그런 강제 계약과 속박이 더더욱 요괴를 몰아붙여 사달을 냈을 터.

요괴의 폭주를 막으려 놓은 덫이 술자 자신의 발목을 물어버린 셈이다.

“너도 괴로웠겠구나. 하지만 그렇다고 다른 이를 괴롭히거나 죽이는 것이 용납받는 것은 아니다.”

실시간으로 폐가를 노리고 포위망을 좁혀가는 불길.

상황이 이렇게까지 되었는데도 여전히 ‘불가살이’라는 이름에 구속되는 것인지, 여태껏 모습을 드러내지 않는 요괴를 대신해 이번엔 하늘에서 쇠붙이들이 비처럼 떨어져 내렸다.

“화혈!”

그러나 진짜 불가살이가 다루는 쇠붙이도 아닌데 주술적으로 강한 의미를 품을 리도 없고.

신회인이 손을 휘둘러 피로 된 불꽃을 뿌릴 때마다 아이스크림처럼 녹아내려, 오히려 불길의 기세를 한층 키워줄 따름이었다.

곧 영안 없이는 눈앞도 확인할 수 없을 만큼 불길이 거세어지니 신회인은 자신이 마치 불의 바다 위를 표류하는 것만 같다고 느꼈다.

“뜨거…… 뜨거워……!”

재차 소년의 목소리가 들려왔다.

신회인은 고통스러워하는 사람을 보며 희열을 느끼는 악한이 아니었으나 지금은 미소 짓지 않을 수 없었다.

“열기를 느끼는가. 처음부터 꿈을 다루는 데 소질이 있었는지, 혹은 요괴가 복수를 위해 일부러 고통을 증폭시킨 것인지.”

어디, 그러면 이 불꽃이 지금 수준에서 얼마나 더 뜨거워질 수 있을지 실험해 보는 것도 좋겠지.

불의 장점은 주위의 다른 것들을 잡아먹고 덩치를 불린다는 것.

영력이라는 연료를 추가로 투입하지 않아도 알아서 유지되며 심지어는 더 강해지기까지 한다.

하물며 지금은 하늘에서, 땅에서 그의 목숨을 노리고 날아드는 쇠꼬챙이들이 알아서 불 속으로 뛰어들며 화력을 더해주고 있었으니.

‘가만…… 이 금속들이 내 피로 이루어진 불꽃과 맞닿아 액체처럼 녹았으니, 이 또한 내 피와 섞였다고 할 수 있겠구나.’

피와 섞인 주사를 자유로이 조종했던 것을 떠올린다.

그렇다면 이 쇳물 또한 신회인이 조종하지 못할 이유가 없지 않겠는가?

그런 생각과 함께 가볍게 손뼉을 치자 또다시 피어오른 연분홍빛 안개가 신회인의 몸을 감쌌다가, 일제히 거두어졌다.

“물론, 가능하지.”

담담하게, 하지만 자신감 어린 목소리와 함께 그는 전방에 손을 뻗었다.

그가 일으킨 환몽술의 기운은 스스로에게 암시를 거는 선에서 그쳤으나 그것만으로 충분했다.

꿈속 세상에서는 영력의 크기보다도 상상력과 그것을 강하게 믿는 힘이 중요했으니까.

“가라!”

세상을 가득 메울 기세로 피어오른 불길이 사방에서 날아드는 쇠붙이들을 녹여내니, 은빛의 쇳물로 화한 그것이 어느덧 한데 뭉쳐 허공으로 둥둥 떠올랐다.

직후, 뜨거운 엿을 잡아 늘리듯이 쭈욱 늘어난 쇳물이 마치 은색 뱀처럼 혀를 날름거리며 폐가를 덮쳐들었다!

- 키에에에에에!

요괴의 괴성과 동시에 폐가 전체를 둘러싸는 금속의 방벽이 솟아나 뱀과 충돌했다.

끔찍한 온도에도 불구하고 쇳물 뱀이 그것을 뚫지 못하고 비산하는 것을 본 신회인이 한 손을 휘두르자, 일대에 가득했던 불의 기운이 허공의 한 점으로 압축되었다.

“하나가 되어라.”

내쏘아진 불꽃이 폐가를 감싼 방벽과 부딪쳤다.

그것은 큰 폭발을 일으키지도 않고 폭음을 내지도 않았다.

다만 은색의 방벽 전체를 붉게 물들였다.

소리 없이 순식간에.

기운을 잃었던 쇳물 뱀이 다시 고개를 치켜들고 일어나 돌진하니, 이번엔 충돌이 일어나지 않았다.

다만 허무하게 녹아내린 방벽이 쇳물이 되어 모조리 뱀에게 흡수되며 놈의 크기를 불려주었을 뿐.

- 킥, 키헤엑……!

아마 거기까지가 한계였던 것이겠지.

더는 열기를 이겨내지 못하고 무너져 내리는 폐가의 잔해 너머로 몸을 오들오들 떨고 있는, 밥풀로 이루어진 개미핥기를 닮은 요괴의 모습이 보였다.

“구, 구하러 왔구나!”

더불어 낡아빠진 침상에 묶여있는, 전신에 온갖 종류의 상처가 새겨져 있어 보기만 해도 안쓰러워지는 소년까지.

“요괴야, 남은 것이 있다면 지금 드러내야 할 것이다.”

- 큭, 쿠헷!

괴물은 도리질을 하며 뒷걸음질 쳤다.

신회인의 시선이 놈에게서 벗어나 그가 부리는 주술…… 모든 쇳물을 한데 끌어모아 완성된 뱀에게로 향했다.

얼핏 보면 그것은 마치 흐르는 액체금속으로 이루어진 듯한 느낌을 주었으나 조금 더 자세히 보면 그 구성이 끊임없이 붕괴하며 조금씩 순수한 불꽃의 정화로 화하는 것이 보였다.

‘거짓된 금속. 아니, 꿈에서 비로소 금속의 형상을 띠게 된 힘이니 환금(幻金)이라 불러야 할까.’

애초에 녀석이 불가살이로 완성되질 못했는데 녀석이 다루는 금속이라고 제대로 된 금속일 리가 있겠는가.

신회인이 스스로를 속여 제 주술에 포섭해 낼 만큼 실체가 불안정한 그것은 놈이 여태껏 악몽을 먹어치우고 얻은 힘으로 만들어낸 기운의 복합체에 불과했다.

“부, 불가살이를 제압해 줘! 아직 식신 계약이 제대로 이뤄지지 않아서 폭주를 했을 뿐이야. 만약 완전히 제압하고 내 식신으로 삼을 수만 있다면 우린 애신의 역사를 새로 쓸 수 있게 돼!”

요괴가 그 자리에 굳어버리자 반대로 생기를 얻기라도 한 것처럼 소년이 목소리를 높였다.

그를 힐끗한 신회인은 대답할 가치도 없는 말을 지껄이는 소년에게서 시선을 떼어 다시 괴물에게 시선을 고정시켰다.

술자가 이곳에 붙들려 있는 이상 녀석이 도망쳐 봤자 하등의 의미도 없겠지만, 만약 녀석이 목숨을 포기하고 발악하고자 한다면 그럴 가능성도 없지는 않았으니까.

“적어도 네가 속이고자 했던 대상 하나는 제대로 속인 모양이지.”

- 키힉, 키헤에에…….

“그를 미워하느냐. 그래, 물론 너를 억지로 불가살이로 만들고자 했던 이들이 밉겠지.”

당연하지만 녀석의 본질은 몽마 쪽에 더 가깝다.

녀석이 술자를 저주하는 것은, 그가 자신을 계약으로 속박했기 때문이 아니라 애초부터 그릇된 정체성을 강제해 뒤틀리게끔 만들었기 때문이리라.

요괴에게 가장 중요한 것은 정체성이며 다른 잡귀와 구별되는 개성이고, 그것에 가장 크게 영향을 끼치는 것이 바로 그에 합당한 이름이다.

하지만 녀석은 탄생하는 순간부터 어긋나 있었으니…… 제아무리 불가살이라는 이름을 붙인들 진정 실재하는 불가살이와 같은 힘을 얻을 턱이 없다.

자신의 책상을 멋대로 수박이라 이름 붙인들 아무도 그것을 수박이라고 불러주지 않는 것처럼.

만인이 인정할 수 있는 이름이 아니고서야 결국 허상에 지나지 않는 것이다.

─이름으로 식신을 속박하는 신가의 고유주술이 궤를 벗어나 위대한 이유가 여기에 있으나, 이 또한 술자의 영향력을 극대화할 뿐 한낱 인간의 손으로 만든 괴물을 불가살이로 탈바꿈시킬 수는 없었다.

- 키엣, 키에에에엣……!

“그리도 억울하냐. 너를 묶고 있는 족쇄가, 억지로 붙여진 이름이 갑갑하더냐.”

차라리 온전한 몽마였으면 자신이 이렇게 폭주할 일도 없었으리라, 설령 신회인과 붙었어도 맥없이 밀리지는 않았으리라 믿는 것이겠지.

괴물은 그의 눈치를 보면서도 조심스럽게 고개를 끄덕였다.

“당신 뭐해? 그걸 그냥 붙잡으라고! 그리고 날 풀어주기만 하면 돼, 어서! 이 빌어먹을 사슬 좀 벗겨줘, 빨리!”

“흐음…… 가능할지 확신이 없었다만, 가능하겠구나.”

가능하다는 것은 물론 빽빽 소리를 지르는 소년에게 한 말이 아니었다.

자신의 의사를 알아듣기라도 한 것처럼 희미한 빛을 발하는 품속의 면죄부를 보고 한 말이었다.

참으로 신기하다.

아직 현실의 물건이나 생물을 꿈속에 데리고 올 자신은 없었는데, 눈치를 채고 보니 면죄부가 그곳에 있었다.

마치 자신이 신회인의 몸 일부라도 되는 것처럼.

‘필시 나와 면죄부 사이에 맺어진 연이 깊다는 뜻이겠지. 쌓인 업의 양은…… 도유미를 구했기 때문인지 제법 있고.’

자신의 저주를 풀기에는 부족한 양이다.

하지만 눈앞에 있는, 태어나는 순간부터 ‘잘못된 이름’이라는 주(呪)를 짊어진 괴물을 자유롭게 만들어주기에는 충분했다.

“좋다. 내가 네 마지막 소원을 들어주마.”

- 키엣!

“뭘 하려고?! 야, 그만둬!”

품에 손을 넣은 신회인이 면죄부를 꺼내들었다.

이제 그의 눈에는 괴물과 소년을 잇고 있는 복잡한 선이 한결 명확하게 보였다.

해주란 가해자와 피해자가 명확할 때, 둘의 거리가 가까울 때, 가해자가 무력할 때 각각 성공 확률이 높아진다.

여기에 면죄부의 힘이 조금 더해진다면 억지로 붙여진 이름을 떼어내는 것 정도는 일도 아니었다.

- 킥, 키에에……!

“네가 짊어진 원죄를 사하마. 더 이상 너는 불가살이가 아냐. 이제 너를 묶는 이름은 없다.”

- 킷──!

“안 돼──!”

괴물이 환호성을 내지르는 것과 동시에 소년은 끔찍한 비명을 질러대며 몸을 뒤틀었다.

저주의 대가는 물론 술자가 짊어져야 하는 법.

되도 않는 능력으로 식신을 만들어내고 속박하려 한 대가를 징수할 뿐이다.

이는 술자와 식신을 갈라놓기 위해 그가 할 수 있는 최선을 다했을 뿐이니, 설령 계약을 진명으로 했더라도 떳떳했을 것이다.

적어도 여기까지는.

- 키헷, 키헤헤헤헷!

소년이 입에 거품을 물고 괴로워하는 것과 달리 비로소 자유를 얻은 괴물이 기분 나쁜 웃음을 터트리며 허공으로 떠올랐다.

놈은 신회인을 돌아보며 일순 악독한 표정을 지었으나, 곧 고개를 절레절레 젓곤 침상 위의 소년에게로 몸을 날렸다.

“그는 이미 저주의 대가를 치렀다. 헌데 너는 그 이상의 복수가 하고 싶은 것이냐?”

- 킷──!

말할 필요도 없다는 듯 괴성을 지르는 괴물.

만약 신회인이 그것을 막아서려 한다면, 이번에야말로 목숨을 건 일전도 불사할 듯한 태도였다.

실로 덧없는 일이다.

“나라면 마지막 순간을 소중히 여기겠구나.”

- 키히……?

“그래, 너는 아직도 모르는 게냐.”

- 킷? 키이…… 키에에에에엑!

그의 말에 의아한 표정을 지으며 스스로를 돌아보는 이름 잃은 괴물.

곧 조금 전 소년이 내질렀던 것과 비교될 만큼 큰 비명소리가 신회인의 귓가를 두들겼다.

“몽마의 힘을 얻었다고 정녕 네가 몽마라도 된 줄 알았더냐.”

그는 마치 솜사탕처럼 허공에서 천천히 녹아 흩어지기 시작한 괴물을 직시하며 쓴웃음을 지었다.

불가살이와 맥이 섞인 불완전한 형태로나마 살아있을 수 있었던 것은, 서가의 직계쯤 되는 인물이 직접 이름을 부여하고 계약 관계를 유지하고 있었기 때문인 것을.

“너는 네 근본을 몽마라 생각했겠지만─ 그런 것은 처음부터 없었다. 네가 해야 할 것은 유일한 생명줄을 끊으려 발악하는 것이 아니라, 조금이라도 더 힘을 모아 누군가가 너를 불가살이라고 불러줄 만한 격을 갖추는 것이었어.”

- 크푸에에에에엑!

탄생부터가 잘못된 괴물, 불가살이가 되지 못한 반푼이.

만약 신회인에게 여유가 있었다면 놈을 제 식신으로 삼아 키워보는 것도 제법 흥미로운 일이었을 터다.

하지만 일전 영력이 대폭 늘어나자마자 새로이 레온이라는 강력한 권속을 들이며 식신을 부릴 여유가 없어졌고, 큰돈을 들여 만든 식신이 그대로 죽으면 몰라도 신회인에게 강탈당하는 꼴을 서가가 가만히 지켜볼 리가 없었으며.

뭣보다 그는 자신의 지인에게 피해를 입힌 괴물을 식신으로 들이고 싶은 마음이 없었다.

“그것이, 네가 이렇게 죽는 이유다.”

- 킷, 키히…….

한없이 허탈한 표정으로 신회인과 소년을 번갈아 바라보길 잠시.

곧 놈의 몸이 완전히 녹아 사라지고─ 그 자리에 단단한 금속 덩어리가 떨어졌다.

도성의 일부를 떠들썩하게 만들었던 괴물의 초라한 퇴장이었다.

54화. Chapter 10.

Chapter 10. 주술사와 어머니 – 4

강한 힘이나 특별한 기원을 지닌 요괴는 죽어서도 신체 일부를 남기는 경우가 많다.

당장 금모아가 가져온 나무 도깨비의 지팡이가 그렇고, 애신의 많은 주물과 주구 가운데 요괴의 사체로 만들어진 것도 많았다.

헌데 설마 탄생부터 죽음까지 덧없던 이 요괴가 죽어 무언가를 남길 줄이야.

“음?”

곧장 걸음을 옮겨 그것을 주운 신회인은 눈을 빛냈다.

오색의 빛을 발하는 그것은 작은 크기에도 불구하고 제법 무거웠으며 무엇보다 상당한 힘이 깃든 것으로 보였다.

추측건대 이 괴물을 만들 때 서가가 투입한 고가의 재료들과 완성된 괴물의 기운이 한데 뭉쳐 만들어진 내단 비슷한 물건이 아닐까 싶었다.

‘연구해 볼 가치는…… 충분하겠지. 마침 좋은 기회니 그 술법을 시도해 볼까.’

신가의 술사들은 오직 자신만이 여닫을 수 있는 고유의 공간을 만들어내는 주술─ 아공간(亞空間) 창고 술법을 익힌다.

터무니없이 어려운 술법이지만 깊은 이해와 응용을 도외시하고 오직 술법 자체에만 매달려 죽어라 연습하는 탓에 성인이 되면 대부분 다룰 수 있게 되는데.

그 이유는 바로 환계로 돌아가지 못하는 식신을 임시로 보관해 두기 위해서다.

식신 가운데에는 이성이 없거나, 지나치게 덩치가 커서 늘 대동하거나 환계에 돌려보내기 힘든 것들이 많다.

아니, 오히려 편하게 강력한 식신을 다루고 싶다면 그런 식신을 구해야 하는 경우가 많았다.

따라서 아공간 창고를 열어 그것들을 보관하면 단점은 없애고 간단하게 식신을 다룰 수 있었다.

‘아귀지배의 술을 새겨 이성이 사라진 식신들 또한 이 창고의 단골손님이 되곤 하지.’

물론 이 아공간 창고에는 식신 말고 다른 물건도 넣을 수 있어, 신가의 고위 술사들 가운데에는 이것을 휴대용 창고쯤으로 다루는 이도 많았다.

다른 가문에도 이와 비슷한 비술이 있겠지만 신가처럼 효율적으로 다루지는 못할 것이다.

“후우…….”

다루지 못하리라 믿으면서도 홀로 열심히 연습해 왔던 다른 주술들과 마찬가지로, 어쩌면 그것들 이상으로 신회인은 이 주술에 매진해 왔다.

신가를 상징하는 것이 식신술이라면, 아공간 창고는 신가의 술사라면 누구나 갖고 있으면서도 모든 주술사의 부러움을 사는 ‘기본기이며 특수기’ 같은 것이었기 때문이다.

물론 가용 영력이 쥐꼬리만 하던 이전이었으면 어림도 없었을 일이나, 지금은.

“열려라.”

신회인이 긴장된 목소리로 읊조린 직후.

아무것도 없던 허공이 쩌억 벌어지며 그 너머로 어둠만이 가득한 공허를 내보였다.

아공간 창고는 주술의 숙련도와 영력에 따라 넓이가 결정된다는데, 이곳이 꿈속이라 그런지 몰라도 끝이 보이지 않을 만큼 깊어 보였다.

“흠.”

그는 내심 환희하면서도 겉으로는 최대한 담담한 척, 그저 가볍게 고개를 끄덕여 보이곤 창고 안으로 손에 들린 괴물의 내단을 던져 넣었다.

과연 현실에서도 창고를 열 수 있을지, 열린다고 해도 내단이 남아있을지는 알 수 없지만 이대로 사라지게 하는 것보단 시도라도 해보는 게 나을 터였다.

“너, 너어…… 복수할 거야. 복수할 거야…….”

적을 처치하고 전리품까지 수납한 지금 이곳에 남은 것은 신회인과, 극심한 고통에 침을 질질 흘리면서도 원독 어린 말을 토해 내는 소년뿐이었다.

“복수라, 기면증으로 고통을 겪던 도성 시민들 가운데 네게 복수하고 싶어 하는 이들도 많을 텐데 그건 어찌 생각하느냐?”

“누가, 감히 내게! 그런 놈들은 모조리 팔다리를 꺾고 심장을 뽑아 튀겨버릴 거야! 아버지께서 아시면 반드시 네놈의 두 눈알을 뽑아주실 거야, 그럼 내가 그걸 직접 네 아가리에 쑤셔 넣어주겠어……!”

가만히 들어주기도 민망한 욕설을 듣고 있으면서도 신회인의 입가엔 잔잔한 미소가 떠오를 뿐.

만약 소년이 그의 미소를 보았더라면 조금이라도 제 실수를 깨달았을지 모르니, 역시 가면으로 얼굴을 가린 것은 영단이었다.

신회인은 바닥에서부터 서서히 차오르는 연분홍빛 안개를 힐끗하고는 태연히 입을 열어 말했다.

“허나 네 아비는 널 찾지 않는 모양이던데. 네가 실수를 저지른 데에 크게 실망한 것 같더구나.”

“뭐? 개─소리하지 마! 내가 우리 가문에서 얼마나 많은 기대를 받고 있는지 안다면 너, 너 따위가 그딴 말을 지껄이지는──.”

그 뒤로 소년이 늘어놓은 말을 기억해 봤자 귀가 더러워질 뿐이라, 신회인은 그 모든 말을 한 귀로 흘리고는 재차 말했다.

“네게 불가살이를 만들자고 유혹한 이들은 이미 모두 자취를 감췄더구나. 홀로 남은 네가 모든 덤터기를 쓰게 될 것이다. 애석하구나, 애신의 명성을 드높일 서가의 막냇자식이 이런 실수 한 번에 모든 것을 잃고 이름도 남기지 못한 채 스러지게 되다니──.”

“내가! 이 서중민이 그런 병신 같은 실수를 할 것 같아?! 놈들의 이름 모두를 받았어, 마음만 먹으면 모조리 추적할 수 있다고! 아버지가 나를 버리실 리가 없어! 고작 식신 한 번 잘못 만들었을 뿐인데…… 신가의 자리를 뺏어보자고 말씀해 주신 건 아버지라고!”

“호오, 그런가.”

분홍빛 안개가 더욱 짙어졌다.

피술자의 이름을, 본인의 입으로 직접 듣는 것.

주술에서 그것은 ‘동의서’와 같은 의미를 지닌다.

“서중민, 그것참 재미있는 얘기로구나. 신가가 들으면 더욱, 재밌어하겠어.”

“……자, 잠깐.”

그쯤에 이르러서야 비로소 이상을 감지한 것이겠지, 제 이름을 서중민이라 밝힌 소년은 몸을 떨며 입을 다물어 버렸다.

아니, 스스로 말한 이름이 잘못되었을 리는 없으니 그의 이름은 서중민이 맞을 것이다.

지금 그는 거짓을 입에 담을 수가 없는 상태이기 때문이다.

“뭐야, 너…… 내가 왜 내 이름을 말해준 거지?”

“스스로 말해주지 않았는가. 친절하게도.”

“친절…… 아냐, 아니라고. 세상천지에 제 진명을 경솔하게 입에 담는 주술사가 어디에.”

스스로도 자신이 정상이 아님을 인지했으리라, 소년이 두려움에 가득한 표정으로 신회인을 바라보았다.

하지만 아마 지금은 그의 가면조차 제대로 보이지 않을 터였다.

폐가가 이미 무너져 내렸음에도 불구하고, 이 주변으로 모여든 연분홍빛 안개는 쉽사리 흩어지지 않고 있었으니 말이다.

“나, 나한테 무슨 짓을 한 거야. 말해! 말하라고!”

“흥미롭군. 좋아, 그럼 이렇게 할까.”

“아, 아냐─ 말할 필요 없어, 다가오지 마!”

신회인은 천천히 침상과 간격을 좁혔다.

그의 위치를 짐작하지 못하면서도 발걸음 소리만으로 긴장한 서중민이 몸을 부르르 떨다 끝내 침상에서 떨어져 내렸으나, 직후 침상이 소멸했기에 신회인이 그의 코앞에 이르기는 그리 어렵지 않았다.

“내가 무슨 짓을 했는지 말해주면, 너도 무슨 짓을 했는지 말해주는 것이다. 참으로 공평하지.”

“내가! 서중─ 이 몸의 가치가 너 따위와 동등하다고 말하는 것이냐!”

“그럴 리가. 내 발언의 가치가, 너 따위와 동등할 리가 없지 않느냐.”

신회인은 놈을 내려다보았다.

가당치 않게도 식신을 만들어내려다 폭주시켜 도성의 무수한 백성에게 위해를 입힌 천하의 범죄자가 눈앞에 있었다.

“궁금증이라도 풀어줄까 했다만 되었다. 대화가 싫다고 하니 심문할 수밖에. ……불가살이 제작과 관련하여 네가 아는 모든 것을 상세히 고하라.”

“누구 맘대로, 누구, 맘대로……!”

“네가 저질렀음에도 처벌받지 않을 그 모든 죄의 기록을. 네가 깨어나는 대로 역사에서 지워질 그 모든 기록을.”

신회인은 그의 코앞에 쪼그려 앉아 한 손으로 놈의 머리채를 쥐었다.

그 끝에서 뻗어 나온 진한 안개가 놈의 눈 속으로, 귓속으로, 콧속으로, 입속으로 빨려 들어가며 놈에게서 순도 높은 비명을 뽑아냈다.

“끅, 끄아아아아악!”

“소리 높여 죄상을 고해도 처벌받지 않을 기록이라면, 그게 본인에게 남아있을 필요가 있겠느냐. 모두 토해내고─ 모두 잊어버려라.”

범인이 누군지도 모르고 고통받았을 많은 사람에게, 비록 위안이 될 수는 없겠으나.

범인 또한 자신의 죄도 모른 채 고통받게 될 것이다.

다음날이 되면 고통받았다는 것도 모르고 일상을 살아가다, 밤이 되면 다시 불려와 지옥을 겪게 될 것이다.

영원히, 죽는 그날까지.

혹은 그것을 버티다 못해 망가지는 날까지.

* * *

“형제님, 정신이 드십니까?”

“……음.”

신회인은 천천히 눈을 떴다.

가장 먼저 눈에 들어온 것은, 눈앞에 놓인 고급스러운 침대에서 소년이 천진난만한 표정으로 눈을 뜨는 광경이었다.

“엄마……?”

“아들…… 아들!”

“무슨 일이야, 엄마? 왜 울어, 손님들도 있는데 점잖지 못하게.”

소년은 순진하게 웃으면서도 자신에게 매달려 우는 어미의 등을 토닥여 주었다.

어미는 아들이 눈을 떴다는 것에 감격해 그저 눈물을 줄줄 흘릴 뿐.

저들은 도성에서 얼마나 많은 사람이 요괴에 휘말려 피해를 입었는지 알고는 있을까?

만약 본인의 아들이 위험한 상황에 처했던 것이 아니라면, 과연 이 사태를 해결할 생각은 했을까?

그러지 않았을 것이다.

애초에 서가의 심부에서 일어난 일이 아니었다면 사태 해결이 지금까지 질질 끌릴 일조차 없었을 터다.

“하…….”

“고생했다, 신부. ……지금도.”

착잡한 마음에 한숨을 내쉬는 루카 신부를 위로한 신회인은 그의 팔을 두드려주곤 스스로 지팡이를 짚어 자리에서 일어섰다.

그리고 여전히 아들에게서 떨어질 줄을 모르는 서가의 안주인에게 말을 걸었다.

“계약은 완수되었습니다. 다만…….”

“됐어요, 완벽해요! 남은 얘기가 있다면 집사한테 해주세요.”

혹여나 귀한 막내아들의 귀에 이상한 말이 들어가는 것을 염려하기라도 하는 것일까, 그녀는 곧장 그들을 방에서 쫓아내려 들었다.

계약 탓에 토사구팽까지는 감히 못 하겠지만, 이 대접을 당하고 있자니 과연 일에 착수하기 전 계약서를 썼던 것이 얼마나 현명한 판단이었는지 실감이 갔다.

“신해 씨, 제가 미안했습니다.”

마침 같은 생각을 했는지 나직이 그렇게 읊조리는 윤주백.

아마 자신을 믿지 못하고 계약을 요구하는 신회인을 째려보았던 것을 떠올리며 반성하는 모양인데, 명성 드높은 명가 출신의 직계가 고작 그 정도로 참았던 것을 생각하면 신회인은 그를 칭찬이라도 해주고 싶을 정도였다.

“전 윤 중령님께 고마운 일밖에 없는데 대체 무슨 말씀이신지 모르겠군요.”

“네? 참…… 하하, 우린 분명 나중에 더 좋은 자리에서 만날 겁니다. 일단 나가시죠.”

“뭐어? 우리 진짜 그냥 이러고 나가? 진짜?”

“나와라.”

“아이 진짜……!”

좀 더 멋지게 서가의 비리를 성토하고, 줄줄이 무릎 꿇는 사람들을 상대로 으름장을 놓은 후에 기둥뿌리라도 몇 개 뽑아오고 싶었던 모양인지 영 미련을 버리지 못하는 신명인까지 억지로 잡아끌고 방을 나섰다.

“……!”

방 바로 밖에서 대기하고 있던 집사가 신회인을 발견하곤 눈썹을 치뜨다, 바로 옆에 있던 윤주백의 엄중한 시선을 받곤 다급히 고개를 숙였다.

그러나 이번엔 그도 경고만으로 끝내지 않았다.

“집사, 정녕 내가 당신의 이름을 알게 되길 바랍니까?”

“아닙니다. 죄송합니…… 커헉!”

-짝! 윤주백이 솥뚜껑 같은 손바닥으로 집사의 뺨을 후려치곤, 그의 턱을 붙잡아 비틀며 윽박질렀다.

“알면 눈 좀 제대로 깔아, 새끼야. 한 번만 더, 내 사람한테 눈 부라리면. 내가 직접 그 눈알 파버리는 수가 있어.”

“거듭…… 죄송합니다.”

“주인도 아닌 개새끼가, 주제도 모르고 자꾸 고개를 쳐들고 지랄이야.”

으음, 이거지.

역시 명문자제들은 이런 과시가 없으면 허전하다.

하지만 그게 자신의 편이면 이만큼 든든할 수가 없으니 인간의 마음이란 참으로 간사하다.

루카 신부만은 그의 행동이 심하다고 생각했는지 인상을 찌푸렸으나 정작 그 옆의 바르바라 수녀는 감동한 표정으로 박수를 치고 있었고, 신명인은 ‘오? 그거 해도 되는 거였어?’ 같은 표정을 짓고 있었다.

모르긴 몰라도 오늘 여성진에게 윤주백이 긍정적인 평가를 받는 첫 순간일 터였다.

“전달사항이 남아있으니 제대로 듣고 기억했다가 그대로 주인에게 전하라.”

“……알겠습니다.”

예절교육이 끝난 후.

신회인은 고개를 숙이고 있는 집사에게 천천히 이번 ‘시술’의 부작용에 대해 늘어놓았다.

시술의 부작용으로 환자에게 앓아눕기 이전의 기억이 돌아오지 않을 수도 있다는 것.

영력이 다소 줄어들 수도 있다는 것.

후유증으로 꿈을 꿀 때의 저항력이 취약해질 수 있으니, 가능하면 보호부를 마련하는 게 좋겠다는 것.

“……조심스레 여쭙겠습니다만, 계약의 이행 과정에서 부족한 점은.”

“설마 계약을 의심하는가? 애초에 이 정도 대가도 지극히 경감된 것이라는 건 서가에서도 익히 알고 있었을 텐데.”

“…….”

막말로 지들이 멋대로 만들어 폭주시킨 식신을 정리하고 그 계약자를 구해낸 일이다.

몽마 여왕쯤 되는 고위 몽마가 직접 출두하지 않는 한, 신회인 이상으로 사태를 깔끔하게 정리하긴 힘들었을 터다.

그래, 그야말로 신가의 가주쯤 되는 인물이 직접 나서지 않았으면 앞으로도 얼마를 더 고통받고, 얼마나 더 많은 사람이 죽었을지 모른다.

아무리 사돈 관계에 있다지만 신가와 경쟁하는 입장인 서가에서 자신들의 약점을 잡을 수 있는 일을 두고 신가 가주에게 출두를 부탁할 수 있을 리도 없고.

어디까지나 일을 깔끔히 해결하는 방법이 적을 뿐, 영력을 퍼부으면 불가능할 일이 없긴 하다.

다만 그렇게 되면 고위 술사들이 힘을 써서 강제로 식신을 떼어내는 수밖에 없었을 텐데, 그랬더라면 사태를 온전히 숨기기도 힘들었을 테고 술자 본인은 거의 죽기 직전까지 갔겠지.

“물론 의심하지 않았습니다. 어린 주인님이 감당하시기 지나치게 가혹한 대가에 그만 입이 미끄러졌습니다. 결례에 거듭 사과드립니다.”

“가혹한 대가라고? 뻔뻔하게 잘도 지껄이네. 얼굴에 철판을 달고 다니나.”

신명인이 참지 못하고 놈을 비웃었다.

이번엔 루카 신부조차 그녀를 탓할 생각을 하지 않았다.

“그럼 밖으로 모시겠습니다. 이쪽으로.”

간신히 감정을 추스른 집사가 그들을 근처의 문으로 안내했다.

신회인은 그 방향을 보며 또 길게 돌아가겠다는 생각을 하다, 어째서 방금 자신이 절로 그런 생각을 떠올렸는지 의문을 품었다.

‘……아.’

면죄부로 징수한 대가가 자신에게 돌아온다는 당연한 사실을 떠올린 것은 그 직후였다.

전문분야도 아닌 데에 도전하다 성대한 실패를 저지른 모지리이긴 하나 그럼에도 서중민은 서가의 직계.

그는 놈으로부터 서가의 술사들이 타고난다는 탁월한 공간감각과 진법, 결계술의 재능을 빼앗아 온 것이다.

55화. Chapter 10.

주술사와 어머니 – 5

“다들 오늘 저녁은 윤가에서 드시죠.”

여러모로 심신이 피로해지는 서가의 대문을 나왔을 때.

문이 채 닫히기도 전에 윤주백이 그런 말을 했다.

아마 의도적이었을 것이다.

“엥, 왜? 나 피곤해서 슬슬 집에 가고 싶은데.”

정말로 루카 신부에 대한 흥미가 식은 건지, 그와 함께할 수 있는 저녁식사 자리도 귀찮다는 말로 넘기려는 신명인.

“오늘 일로 윤가와 신가 사이에도 오갈 얘기가 있잖니. 그리고 손님들도, 큰일을 도와주셨는데 그냥 보낼 수는 없지.”

“아하, 그래. 그러면야 뭐.”

이어지는 윤주백의 말에 일행을 힐끗하곤 고개를 끄덕이는데, 아마 그의 의도를 전부 파악하지는 못한 듯했다.

신회인은 속으로 고개를 젓곤 대답했다.

“기꺼이 그렇게 하겠습니다.”

“아, 저희는 여기에서 이만…… 윽.”

“우리도 갈게요.”

거절하려는 루카 신부를 제지하고 앞으로 나선 바르바라 수녀가 대신 대답했다.

루카 신부는 뭐라 말하려다 말고 수녀에게 발을 밟혀 입도 열지 못하고 고통스러워하고 있었다.

“좋습니다. 그럼 모두 타시죠.”

신부가 당하고 있는 모습이 불쌍하긴 하지만 여기선 수녀의 말대로 따르는 것이 낫다.

이것은 일종의 과시였다.

신회인이 윤주백에게 일시적으로 고용된 신분이 아니라 그 이상의 친분을 갖고 있음을 알려 서가에 헛생각을 못 하게끔 만들어주려는 것.

물론 이미 계약서를 쓰긴 했으나 당장 신회인도 그들을 속였듯 저들이라고 하지 말라는 법은 없지 않겠는가.

“저희는 한 것도 없는데 식사 자리까지 실례하는 것은…….”

신부는 리무진에 오른 후에도 자리가 불편하게 느껴지는지 기어이 한마디 내뱉었으나 윤주백은 단호히 고개를 저었다.

“이번 일, 도성삼가만 관여되어 있었다면 신해 씨를 지키기 더 어려워졌을 겁니다. 외부세력인 성당이 목소리를 내준 덕에 원만해졌지요.”

“뭔 소리야, 여차하면 신가에 소속되면 됐을 텐데. 마침 신 씨니까 적절하네.”

“그래, 윤가나 신가의 일원으로 편입하지 않고서야 지켜내기 힘들었을 거라 하는 말이야.”

신회인 역시 가만히 고개를 끄덕여 긍정했다.

애초에 천주교회와 관계를 맺기로 한 데에는 도성삼가와 엮였을 때 수월히 몸을 빼내기 위한 의도가 섞여있었다.

“그리고 식사라고 해도 가주님이 오시는 것도 아니니 너무 부담 가지실 필요 없어요. 우리끼리 가볍게 한잔하죠. ……삼촌이 끼려고 할지는 모르겠는데.”

윤주백이 그 부분에서 신회인을 힐끗하며 덧붙인 말에 그가 아니라 신명인이 반응했다.

“으엑, 진성 아저씨 딱딱해서 싫어. 나 그럼 진짜 집에 갈 거야.”

“좋아, 그건 내가 어떻게든 막아볼게.”

신회인은 그 모습을 보며 피식 웃었다.

다만 마냥 상황이 가벼운 것도 아니었다.

돌아가는 상황으로 볼 때 윤 중장…… 윤진성이 자신의 정체를 알고 있음은 확실했고.

설마 아니리라곤 믿지만, 그가 하고자 한다면 정체가 간단히 까발려질 수도 있으니까.

‘그게 아니더라도 비밀을 지켜준다면서 또 무슨 얘기를 꺼낼지 모르니 애초에 만나지 않는 것이 최선이긴 한데…….’

그래도 이번만큼은 어쩔 수 없다.

마침 윤가에 부탁할 일도 하나 남아있었으니 최대한 빠르게 식사를 마치고 부탁을 한 후에 빠지는 수밖에…….

“하하하하! 신해 주술사, 이것 참 우리 저택까지 직접 만나러 와주다니 고마워!”

물론 신회인의 기대는 한없이 헛된 것이었다.

설마 중장씩이나 된다는 인물이 저택 앞에 나와 그들을 기다리고 있을 줄은 누가 알았겠는가.

그것도 정확히 신회인을 바라보고 하는 말에 신명인은 고개를 갸웃거리고, 윤주백은 어처구니가 없다는 표정으로 모두를 대신해 질문했다.

“아니, 삼촌…… 안 바쁘십니까?”

“한참 뭐 빠지게 일해야 할 중령 놈도 밖으로 나도는데 내가 무어 바쁜 일이 있겠냐.”

“아니 저는 일하고 왔습니다! 오늘 거둔 성과 얘기만 들으셔도 아주 기가 막히실 건데요!”

밖으로 나돈다는 말에 한없이 억울한 표정을 지으며 대꾸하는 윤주백.

그러나 윤진성은 다 안다는 듯 코웃음을 쳤다.

“신해 주술사 옆에서 떨어지는 콩고물을 주워 먹기나 했겠지. 어디 찬찬히 검토해 보자고, 가루 흘리지 않고 제대로 받아먹었는지 말이야.”

“진성 아저씨, 신가도 도왔거든요? 제가 이 신해란 사람 보증까지 섰다고요. 어찌 보면 처음 발굴한 것도 저!”

저 여자는 발굴과 충돌을 같은 의미로 쓰고 있는 것은 아닐까.

신회인의 눈은 가늘어지는데 그녀의 말을 듣는 윤진성은 껄껄 웃으며 신명인의 머리를 쓰다듬어주었다.

“그래, 우리 명인이도 이제 가문을 챙길 줄 알게 됐구나. 그런데 어쩌냐, 네 엄마가 서가 출신인데 집에 가서 안 혼나겠어?”

“흥, 그게 뭔 상관이에요. 전 신가의 딸이거든요? 엄마야말로 신가로 시집왔으면 신가를 더 챙겨야지 저를 혼내면 말이 안 되는 거죠!”

“하하하, 그래 맞다! 무릇 사람은 제 근원을 바로 알아야 하는 것이지! 우리 명인이가 아주 옳은 말만 하는군 그래.”

윤진성은 그런 말을 하며 신회인에게 눈을 찡긋거렸다.

저 망할 영감탱이가 지금 신회인을 협박하고 있는 것이 분명했다.

그가 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕이자, 윤진성은 환한 표정을 지으며 마주 고개를 끄덕였다.

아마 이 집을 나서기 전에 한 번은 그와 독대하게 될 터였다.

“어, 음…… 동일인……?”

“우리 루카 진짜 이렇게 순진해서 어떡하냐.”

한편 루카 신부는 시험관으로 모습을 드러냈을 때와는 달라도 너무 다른 윤진성의 모습에 어안이 벙벙해져 있었으나, 명가의 인물들이란 원래 그런 법.

외부에서 오만하고 멋대로 구는 만큼 제 울타리에 들어온 사람들은 끔찍하게 챙기는 것이다.

그래야 저들끼리 똘똘 뭉쳐 서로를 챙겨주고 받쳐주며, 혹여나 멋대로 울타리 안에 들어오려는 이들을 찔러 죽이고 몰아낼 수 있지 않겠는가.

“자자, 다들 들어와! 우리 주백이 말마따나 크게 한 건 하고 왔으니 일단 맛난 것들 먹고 몸에 힘을 좀 붙여야지. ……혼나는 건 조금 뒤로 미루고 말이야, 응?”

“제가 오늘 혼날 일이 있습니까?!”

“일단 들어와.”

혼날 일이라.

신회인은 조금 알 듯도 했다.

물론 그는 이미 그것 또한 대비해 두고 있었으나…… 윤주백에게 굳이 말해주진 않기로 했다.

* * *

다행히 윤진성은 사용인들을 부려 흡사 잔칫상을 방불케 하는 식사 자리를 마련했을 뿐 본인은 점잖게 물러나 주었다.

다만 문제는 음식 그 자체에 있었으니, 지나치게 기름진 음식 탓에 위장이 탈이 날 것이 걱정이었다.

‘그래도 영력이 늘어나 다행이야. 위장에 영력을 집중시켜 놓으면 실례를 할 일은 없겠으니…….’

아직 어린 나이의 소년이라 해도 과연 명가의 직계는 다르다고 해야 할까.

신회인이 빼앗아 온 영력은 서중민이 지닌 영력 일부에 불과한데도 그 양이 상당했는데, 구체적으로는 저번 흡혈귀 사태를 해결하고 얻은 것에 필적했다.

다만 그때는 어디까지나 저주가 풀리며 가용 영력이 늘어난 것에 불과했다면 이번엔 아예 전체 영력까지 늘어났다는 점에서 크게 다르다.

전체 영력의 크기가 불어났으니 앞으로 영력의 성장 속도도 한층 빨라질 테고, 서가의 술사들이 다루는 능력도 취급할 수 있게 되었으니…… 비록 그가 이득을 볼 작정으로 해결한 일이 아니었으나 결과적으로는 큰 득이 된 셈이다.

‘물론 이 영력은 타인에게 빼앗은 것이니 완전히 내 것으로 만드는 데 시간이 걸리겠지. 앞으로는 참선에 더욱 신경을 써야겠어. 그게 끝나면 슬슬 다음 식신을 생각해 봐도 될 테고…….’

그 외에 꿈속에서 여는 데 성공한 아공간 창고를 현실에서도 불러낼 수 있는지도 확인해 봐야 하고, 그 안에 정말로 요괴가 남긴 금속이 들어있는지, 들어있다면 그것으로 무엇을 할지도 생각해 봐야 한다.

“……음?”

앞으로 해야 할 일들을 정리하며 음식을 천천히 입에 옮기던 신회인은 문득 자신에게 쏟아지는 시선을 느끼곤 고개를 들었다.

루카 신부는 순수하게 감탄하는 표정으로 그를 따라 음식을 먹고 있었으나, 그 외에는 모두 그에게 미심쩍은 시선을 보내고 있었다.

“혹시 제가 무슨 결례라도?”

“아뇨, 애신 귀족의 식문화에 익숙하신 것 같아서.”

“……아.”

그 말을 듣고 다시 보니 확실히 상 위의 요리들은 먹는데 예법이 필요한 것들이 많았다.

신회인은 비록 본인이 먹지는 못했어도 가문의 연회 자리에 참석할 때마다 사람들이 요리를 어떻게 먹는지 본 기억이 있어 그대로 행동했을 뿐인데…….

그는 침착하게 젓가락을 내려놓고는, 지금 이 순간도 어디선가 그를 지켜보고 있을 금모아를 향해 염화술로 말을 걸었다.

- 왜 미리 말해주지 않았느냐? 이 음식들이 밖에서 흔히 먹는 것들이 아니라고.

- 아뇨, 그게 사실 저도 애신 서민의 식문화에는 익숙지가 못해서……. 잔칫상이면 다들 이 정도는 먹는 줄 알았는걸요.

신회인도 그녀와 똑같은 생각을 했던 참이다.

그런데 애신 사람도 쉬이 먹기 힘든 요리들이었다니.

식재료가 아무리 비싸봤자 계급 차이를 운운할 수준은 아닐 텐데 귀족과 서민 사이의 식문화에 차이가 난다니 참으로 통탄할 일이 아닌가!

……그런 현실 도피를 해보았자 상황을 타파할 수는 없었으므로, 그는 그 짧은 순간 필사적으로 머리를 굴려 제법 그럴싸한 답을 도출했다.

“모순보살…… 함서연과 친분을 다지게 된 이후로 운 좋게 접할 기회가 있었습니다.”

“아……?”

“아.”

그것은 바로 친구 이름을 파는 것.

신명인은 둘의 친분이 그리 깊다는 사실이 믿기지가 않는지 의심스러운 표정을 짓는 반면 윤주백은 감탄하며 고개를 주억였다.

“역시 그녀를 위해 익힌 것이었군요. 마치 백혈팔가의 태생인 듯 자연스러웠어요. 같은 사내로서 본받고 싶네요.”

“음? 위해서라기보다는…….”

“자, 그럼 계속 식사하시죠. 그러고 보니 술을 잊었었네.”

“술!”

윤주백의 말에서 위화감을 느낀 신회인이 뭐라 반박하려 했으나 그 전에 윤주백이 한 말에 신명인과 바르바라 수녀가 일제히 환호성을 높이는 바람에 그의 목소리가 묻히고 말았다.

“아니, 명인이 너는 아직 미성년이잖아. 안 돼.”

“나도 오늘 고생했으니까 한 잔 줘!”

“안 돼, 내가 신가에 무슨 말을 들을 줄 알고……. 신부님은 술 괜찮으시죠?”

“어쩔 수 없지요. 바르바라 수녀가 취하게 놔둘 순 없으니 제가 조금 뺏어 마셔야겠습니다.”

“루카 인마!”

한순간에 떠들썩해지는 식탁.

신명인에게 간도 쓸개도 빼줄 기세이기에 혹 녀석의 나이도 착각하고 있는 줄 알았는데 다행히 그건 아니었나 보다.

신회인이 속으로 한숨을 내쉬는데, 사용인을 불러 술병을 받아든 윤주백이 그에게 고개를 돌리며 물었다.

“신해 씨는 술 괜찮으십니까?”

“아─ 미안합니다.”

입가에 쓴웃음을 띠며 그는 대꾸했다.

“불행히도 오늘 밤 선약이 있습니다.”

식사를 적당히 마치고, 윤주백과 루카 신부, 바르바라 수녀가 서로 만만치 않은 주량을 자랑하며 대결하는 것을 잠시 구경하던 그는 조용히 그 자리를 일어나 나왔다.

잠시 걷다 보니 대청과 이어지는 툇마루에 중년 사내 한 명이 걸터앉아, 달을 바라보며 술잔을 기울이는 모습이 보였다.

그를 기다리고 있었으리라 생각되는 그 모습에 신회인은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“어찌 홀로 드시고 계십니까.”

“젊은이들 사이에 낄 수가 있어야지. 이럴 때면 역시 남들 눈치 보지 말고 장가를 갔어야 한다는 생각이 들어 견딜 수가 없어.”

윤진성의 말에 오늘 몇 번째인지 모를 한숨을 불어낸 신회인이 천천히 다가가 앉았다.

근처로 오라는 말에 거역하지 않고 순순히 옆으로 가자 그가 술병을 내밀었다.

“들겠나?”

“송구합니다. 첫 잔은 어머니와 나누기로 약조한 바가 있어.”

“아─ 그 형님이 전해주라던 술이 그럼.”

“아마 알고 계셨겠지요. ……듣고 있었더라면 한 번쯤 끼어들어도 좋았을 것을 말입니다.”

윤진성은 그 말에 묵묵히 고개를 끄덕이며 재차 잔을 비웠다.

그러곤 하늘을 올려다보며 툭 내뱉었다.

“달이 밝구만. 산길도 훤하겠어.”

“예. 너무 밝아 정취까지 흐릴까 걱정입니다.”

“달이 밝아봤자 한밤중에 어디 사람 얼굴이나 알아보겠나. 성묘를 방해받을 걱정일랑 하지 말아.”

“신경 써주시니 감사합니다.”

신회인의 감사 인사에 떫게 웃은 윤진성이 다시 말했다.

“서가를 너무 우습게 보지 않는 것이 좋아. 독하고, 뒤끝이 길거든.”

“유념하겠습니다. 당분간은 몸을 사려야지요. ……그보다 부탁드리고 싶은 게 있습니다만.”

“부탁, 좋지. 뭔가?”

신회인은 역시 그에게도 꿍꿍이가 있었다는 것을 깨닫곤 표정을 무너트리지 않으려 애쓰며 말했다.

“사태는 종식되었으나 백성들은 아직 이를 모릅니다. 방치하면 좋지 않겠지요. 왕과 귀족들을 탓하는 목소리가 오를지도 모르는 일입니다. 그리 되면…… 그로 인해 또 새로운 요괴가 날뛰게 될 수도 있고요.”

“쯧, 이만하면 조기종식이지. 인터넷이 없는 시절이었으면 목소리가 더 커질 일도 없었을 거야. 참 우습지 않은가? 많은 양의 정보가 한순간에 세계를 일주하게 되면서 환계의 위협은 점점 더 커지고 있다는 게. 하지만…….”

합격이야, 하고 윤진성이 고개를 끄덕였다.

당장 서가와의 거래만 생각했던 윤주백이 간과했던 부분이 바로 이것이었다.

“능력 좋은 무당을 내세워 대대적으로 굿판을 벌이고 그 후에 공식적으로 사태 종식을 선언하시지요. 서가도 한목소리 거들지 않을 수 없을 것입니다.”

“함서연?”

“예. 제가 조금 알아보니…… 전통을 중시하는 기존의 무격 세력을 제외한 나머지 젊은 무당과 박수들에게는 첫손에 꼽히는 동경의 대상이더군요. 자격은 충분할 겁니다.”

“흐음.”

윤진성이 돌연 바닥에 잔을 집어 던지곤 술병을 입에 가져다 댔다.

호쾌하게 절반가량을 단숨에 비운 그가 신회인에게 물었다.

“사귀나?”

“계약관계입니다. 서로 감정은 조금도 없습니다.”

“조금은 있겠지.”

“……좋은 친우라고 생각합니다. 사람의 근본이 선해 일을 믿고 맡길 수 있습니다.”

“그래, 그 정도라면…… 괜찮나. 좋아.”

대체 뭐가 괜찮다는 것인지는 알 수 없으나 그는 곧 묵직하게 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하지. 폐하도 흔쾌히 윤허하실 거야. 특히 서연이는 태백의 본류에서 벗어났으니 더더욱.”

“국가의 승인까지 받을 수 있다면 더할 나위가 없겠습니다.”

신회인은 그 말을 듣고 왕가라면 함서연을 아예 식구로 받아들이고 싶어 할지도 모르겠다는 생각이 들었다.

물론 함서연은 어디까지나 함가의 가주가 되고 싶어 하는 만큼 둘의 이해가 일치하는 일은 없겠지만.

“내가 자네 부탁을 들어줬으니 자네도 내 부탁을 하나 들어줬으면 하는데?”

“어르신의 뜻을 따르기에 제 능력이 부족할지도 모르니, 우선 듣고 판단해도 되겠습니까?”

“간단한 일이네. ……이번 일을 마무리하는 데 우리 윤가도 한 손 거들게 해줬으면 좋겠어.”

신회인의 움직임이 멈추었다.

얼버무려 볼까 생각하는 그의 귓가에 이어지는 윤진성의 목소리가 들려왔다.

“범인이 공표되지 않은 채 사태가 완전히 종식되어 버리면 서가의 애송이 뒤에 숨어 일을 벌인 놈들을 결국 잡지 못하게 돼. 자네도 처음부터 알고 있었지? 그 애송이 혼자서 벌일 만한 짓이 아니었다는 걸 말이야.”

“……그렇습니다.”

“그런데 때마침 서가의 얼간이 놈은 기억을 잃었다지? 이대로라면 놈들을 추적하는 건 포기해야 하게 생겼는데…… 내 생각에 말이야, 그 병신이 기억을 잃은 게 자네와 연관이 있을 것 같단 말이지.”

딱히 증거를 갖고 하는 말은 아닐 것이다.

그러나 그의 얼굴을 마주하며 가볍게 내뱉는 윤진성의 말 한 마디 한 마디가 결코 가볍게 느껴지지가 않았다.

이럴 줄 알았더라면 가면을 쓰고 나오는 것인데, 하고 후회하며 그는 끝내 솔직히 대꾸했다.

“그가 기억을 잃은 것에 대해서는 달리 드릴 말이 없으나…….”

“없으나?”

“그 전에, 그의 입으로 공범들의 정보를 들은 것은 사실입니다.”

“그렇지!”

그 말에 탄성을 낸 윤진성이 입가에 초승달을 그리며 손가락을 튕겼다.

곧 저 너머에 있는 방문이 열리고 한 사람의 여성이 사뿐히 걸어 나왔다.

눈매가 윤주백보다 다소 날카롭게 위로 올라가 있고, 머리카락은 왼쪽으로 모아 가지런히 묶어 내린 것이 인상적이었다.

그러나 그보다 인상적인 것은 전통 한복으로도 미처 가릴 수 없는 탄탄하고 균형 잡힌 몸매.

필시 윤가의 이름에 걸맞게 상당한 단련을 마친 강자일 터다.

“윤주나라고 합니다. 삼촌의 지시로 당분간 함께하게 되었습니다. 잘 부탁드립니다.”

“주나야, 조금만 더 서글서글하게 못 하겠느냐.”

“삼촌, 저한텐 이게 최선입니다.”

다만 그녀의 얼굴을 어린 시절 연회에서 본 기억이 없다.

저 멀리 강원도에 살던 함서연조차 백혈팔가의 직계라는 이유로 한자리에 모였던 적이 제법 있는데.

윤주백과 형제관계인 이들은 본 기억이 있으니, 아마 이 여자는 윤주백과 항렬이 같은 사촌 관계…… 즉 방계의 여식이겠지.

머리를 굴려 그녀의 위치를 짐작한 신회인은 그 자리에서 일어나 고개를 숙여 인사했다.

“신해입니다. 윤가의 조력을 받게 되어 더할 나위 없는 영광입니다.”

“신해…… 기억했습니다. 우선 번호를 교환해 두죠.”

역시 그의 정체는 말하지 않은 모양.

신회인은 자신에게 다가온 여성과 폰 번호를 교환하며 두 사람을 흐뭇한 얼굴로 바라보는 윤진성에게 확인했다.

“신분을 고려하지 않고, 사건을 해결하는 동료로서 접해도 문제가 없겠습니까?”

“물론. 그게 내가 바라는 바네. 어디까지나 동등하게! 같이 고생하다 보면…… 이런.”

“얘기 계속해요, 진성 아저씨.”

그 목소리의 주인은 어느덧 그들 뒤로 모습을 드러낸 신명인이었다.

윤진성과 마찬가지로 다소 늦게 신명인의 접근을 감지한 신회인 역시 속으로 혀를 찼다.

설마 그녀가 기척을 죽이는 주술까지 구사해 가며 다가올 줄은 몰랐던 탓이다.

윤주나를 살피느라 집중한 탓도 컸지만…… 변명은 의미가 없겠지.

신명인 혼자 술을 못 마시는 처지라는 점을 감안하고 좀 더 그녀의 자유로운 행동을 경계했어야 했다.

……믿기 힘들지만 그녀 또한 신가의 적자다운 주술 재능을 지녔다는 사실도 기억해 두었더라면 좋았겠지.

“명인아, 그러니까 말이다.”

“완전 재밌어 보이는 얘긴데. 아직 사건 안 끝난 거죠? 그런데 이 둘만 같이 일해? 뭐야 그거, 맞선은 아니죠?”

“맞선은 무슨. 신해 주술사 혼자 해결하기는 힘든 일일 수도 있겠다 싶어 도와주려던 건데.”

“그럼 저도 도와줘도 되죠? 마침 이번 일은 좀 너무 미적지근한 거 같았거든요? 제대로 된 실전! 저도 완전 해보고 싶어요.”

윤진성과 신회인의 인상이 동시에 처참하게 구겨졌다.

잘 모르는 사람과 합을 맞추며 정체를 감추는 것도 피곤한 일인데, 여기에 애보기까지 추가하라고?

그 정도라면 차라리 혼자서 도전하는 게 낫지 싶었으나 유감스럽게도 거절할 수 있는 입장이 아니었으니…… 한숨만 늘어날 따름이었다.

- 역시 죽일까요, 도련님?

- ……참아라.

- 방금 망설이셨죠?

어머니를 뵈러 가는 길에 피를 묻히고 갈 수는 없는 노릇이니.

꾹 눌러 참기로 했다.

56화. Chapter 10.

주술사와 어머니 – 6

“그럼 형제님, 들어가시면 바로 연락 주시죠.”

“……바로는 무리고, 내일모레 즈음에 연락하지.”

“루카, 이 바보 같은 새끼야! 너 때문에 내가…… 내가 말이야……!”

완전히 취해버린 바르바라 수녀를 업은 루카 신부가 언제나처럼 상냥한 웃음으로 신회인에게 작별 인사를 건넸다.

그가 방을 나서기 전까지만 해도 분명 신부가 술을 더 많이 마셨던 것으로 기억하는데 설마하니 수녀가 아닌 신부 쪽이 술고래였을 줄이야.

“설마 그대로 성당까지 걸어갈 셈인가?”

“예, 그리 멀지도 않고요. 바르바라 수녀도 밤공기를 쐬면 제정신이 조금 돌아오겠지요.”

다른 여자와의 접촉은 질색하는 루카 신부가 바르바라 수녀는 태연히 업고 있는 모습을 보면 두 사람의 인연이 그리 평범하지 않겠다는 생각이 들었다.

이전에 신부가 바르바라 수녀의 어린 시절을 언급했던 것도 그렇고, 역시 이 둘은 서로 신부와 수녀가 되기 전부터 알고 지냈던 사이였음이 틀림없다…….

“그러고 보면 루카 신부.”

“네, 형제님.”

신회인은 신명인이 이미 신가에서 마중 나온 차를 타고 떠났고, 윤가 사람들도 전송을 마치고 집 안에 들어간 상황임을 다시 한번 확인했다.

그 후 그에게 조심스럽게 물었다.

“결국 도유미가 수녀가 된다는 얘기는 뭐였지?”

“아, 간단한 얘기라 나중에 설명드린다는 게 그만. 도유미 자매님은 구마수녀단의 외부협력자로서, 세례를 받은 후 천주교회가 정식으로 인정하는 구마수녀의 신분을 얻게 될 겁니다.”

“그럼 역시 수녀가 되는 것이 아닌가?”

신회인이 인상을 찌푸리자 루카 신부가 너털웃음을 터트리며 고개를 저었다.

“하하하, 걱정하지 마시래도요. 자매님이 일일이 구마수녀단 본단까지 갈 필요도 없고, 애초에 성당의 협력자로서 활동하기 위한 신분을 발급받는 것에 불과합니다. 수녀의 규율을 지킬 필요조차 없어요.”

“그렇다면…… 다행인데.”

“실은 구마수녀단부터가 그렇습니다. 워낙에 힘든 임무들을 수행하는 집단이 아닙니까. 오직 신실하기만 하다면 그 외에는 사정을 봐주는 편입니다. 연애마저 자유란 얘길 들었는데요. 마귀를 퇴치하며 하느님의 뜻을 퍼트리는 것만으로도 더없는 신앙 간증이 되니, 순결을 지켜 증명할 필요조차 없다는 것이죠.”

그런 것치고 바르바라 수녀는 남자와 관련되고 싶어 하는 기색이 없는데.

오죽하면 신회인이 아는 남자 중에서 제일 잘생긴 루카 신부에게조차 맨날 틱틱거릴 뿐이다.

“물론 결혼까지 하고 싶다면 그땐 별수 없이 환속해야 합니다만. 그래서 젊은 시절은 구마수녀로서 활동하고, 은퇴할 나이가 되어 환속하는 분들이 많아요.”

“그런가.”

“아, 아시겠지만 우리 활동이 격하지 않습니까? 해서 활동기가 그리 길지 않아요. 예쁜 나이에 결혼할 수 있습니다! 그런 분들의 혼인성사는 바티칸에서도 거창하게 치러주는 편이고요.”

어째선지는 몰라도 그에게 구마수녀의 장점을 역설하는 루카 신부.

신회인 주위에도 구마수녀가 되길 망설이는 사람이 있다면 꼭 되라고 권유하는 듯한 모습이었다.

누구, 설마 금모아를?

“나는─ 루카 네가 뒈지기 전까지는 구마수녀할 거야─!”

“어휴, 알았습니다, 바르바라 수녀. 알겠으니 곱게 주무세요.”

“누나라고 불러─.”

“……하여튼, 술만 마시면 이렇습니다.”

쓴웃음을 지으면서도 바르바라 수녀를 바라보는 루카 신부의 시선은 더없이 따뜻하기만 하다.

바르바라 수녀는 잔뜩 취한 듯 루카 신부에게 앙탈을 부리다가도, 머릿수건이 흐트러질 것 같자 잽싸게 그것을 고치고는 다시 숨을 몰아쉬며 그의 등에 머리를 기대는 모습.

신회인은 그것을 보고 문득 깨달았다.

“그녀는─ 혹시 신부를 지키려 구마수녀가 된 건가?”

어린 시절부터 알고 지낸 관계.

서로에게 스스럼이 없지만 이성으로서 호감을 가지지는 않은 것으로 보인다.

제아무리 종교에 몸을 담은 사람이라고는 하나, 이렇게나 서로 선남선녀이고 젊은데 어지간한 사정이 있지 않고서야 의식을 하지 않기도 힘들 터.

특히 루카 신부와 달리 바르바라 수녀에게선 신심이란 것을 찾아보기가 힘들어, 마치 신앙이 아닌 다른 이유로 수녀가 된 것으로 보인다…….

그렇다면, 혹시 그녀는 처음부터 루카 신부를 위해 구마수녀가 된 것이 아닐까.

……자신의 혈육을 지키기 위해서 말이다.

“눈치채셨군요. 하긴, 힌트가 많았죠?”

“결정적인 건 방금이다. 머리를 안 드러내려는 걸 보고 눈치챘어. ……그녀의 머리카락도 은빛이렷다?”

“아쉽지만 아녜요. 정말 눈부신 금빛입니다.”

“응?”

틀림없이 두 사람의 머리색이 같기에 그것을 감추려고 취한 와중에도 신경을 쓰는 줄 알았는데.

예상이 엇나가자 얼이 빠진 신회인에게 신부가 친절히 설명해 주었다.

“제 머리카락도 어렸을 땐 금빛이었거든요. 그녀와 함께 있으면 둘이 나란히 천사 같다는 얘기를 좀 들었습니다. 그녀는 저와 한 세트로 취급받는 걸 무척 싫어했죠.”

“……과연.”

“하지만 형제님도 알고 계시는 그 일로 인해 가족 중에 저만 머리카락이 은색으로 물들었습니다. 난리도 아니었죠. 많이 힘들었고, 주님을 원망한 적도 있습니다. 하지만 저는…… 그래요, 끝내 순명하게 되었습니다만.”

순명(順命).

정당한 명령을 따른다는 의미로, 종교에서 쓰일 때는 하느님의 뜻을 거스르지 않고 이해해 받아들인다는…… 어떤 의미에서는 신앙을 완성하는 것과도 비슷한 뜻이 된다.

결코 젊은 사람이 가볍게 입에 담을 만한 단어는 아니었으나 그가 몸에 품고 있는 것의 정체를 짐작하는 신회인으로선 그 말의 무게를 뼈저리게 느낄 수 있었다.

“그녀에겐 그게 쉬운 일이 아니었나 봅니다. 많은 일이 있었죠. 제 머리를 밀린 적도 있었고 반대로 그녀가 스스로 머리를 밀어버린 적도 있었습니다. 그러다 구마수녀가 되어 제 밑으로 배치된 후로는, 한 번도 머리카락을 보여주지 않게 되었네요.”

“질풍노도였군.”

“아직 어리니까요. 귀엽지 않습니까.”

……응?

“방금 본인 입으로 누나라고.”

“아뇨, 제가 오빠입니다. 저보다 세 살이나 어려요.”

“…….”

젊은 서양인은 나이를 알아보는 게 쉽지 않다는 사실을 신회인은 절실히 실감했다.

솔직히 교복을 입혀놓는다면 루카 신부도 아직 학생으로 통하지 않을까 싶었는데.

‘그나저나 세 살이나 차이가 난다니, 참 뻔뻔하게도 누나라고 부르라고 주장했군.’

어처구니가 없어 잠든 바르바라 수녀를 째리는데, 신부가 그에게 은근한 목소리로 말해왔다.

“어때요, 얘기를 듣고 나니 바르바라 수녀에게 친근감이 조금 생기지 않습니까?”

“그래, 적어도 그 광적인 경계심은 다소 이해가 간다. 어지간히도 오빠를 좋아하는 모양이지.”

“그러면 앞으론 너무 차갑게 대하지 말고 친절히 대해주세요. 그녀도 당신이란 존재가 낯설어 그럴 뿐 미워하는 건 아니니까.”

신회인은 눈을 두어 번 깜빡이곤 대꾸했다.

“그러니까 지금 여동생을 잘 부탁한다는 의미에서 길가에서 제 가족 사정을 길게 늘어놓았단 얘긴가?”

“하하하, 우리가 남도 아니잖습니까. 제 동생이면 형제님께도 가족 같은 존재 아니겠어요?”

“대체 신부 안에서 우리는 어떤 관계인 건지 모르겠어…….”

* * *

그로부터 시간이 조금 흘러, 신회인과 금모아는 무사히 신가의 가문 산소가 위치한 산림공원에 들어섰다.

도심에서 조금 벗어난 곳에 솟아난 이 산길의 중턱에 바로 신혈대문이 위치해 있으며, 이 신혈대문을 주술적으로 수호할 수 있는 위치에 가문의 산소가 있었다.

신혈대문을 지키기에는 좋지만 반대로 말하면 이곳에서 폭주가 일어났을 경우 가문의 무덤을 모조리 망치게 되니, 어떤 의미로는 배수의 진을 쳤다고도 말할 수 있겠다.

“아아아, 정말! 왜 점점 도련님 주위에 이상한 것들이 늘어나는 건지 모르겠어요, 정말!”

“이상한 것?”

아까부터 짜증을 내고 있는 금모아에게 연유를 묻자 그녀는 무척 분해 보이는 표정으로 발을 구르며 대꾸했다.

“그 윤가 놈도 그렇고 신부도 그렇고! 중매쟁이에 빙의한 것마냥 도련님께 여자를 밀어붙이려 하잖아요!”

“음? ……그것들이 그런 의미였나?”

“당연하죠!”

투덜투덜, 입을 쉬지 않고 움직이면서도 금모아는 부지런히 손을 놀려 사방에 주술을 쏘아댔다.

그래도 주술을 제법 배웠다는 자신이 있는 신회인의 눈에도 그녀가 지금 신가의 결계의 빈틈을 뚫고 들키지 않게끔 조치를 취하고 있다는 것 말고는 알 수 있는 게 없었다.

“도련님이 너무 유능한 게 문제라니까요. 아니, 아무리 그래도 아직 도련님 능력의 백분의 일, 천분의 일, 만분의 일도 채 드러나지 않았는데 벌써 이렇게 호들갑을 떨면 어쩌라는 거야?”

“과장이 심하구나.”

“과장이 아녀요. 도련님, 성인식을 치른 지 얼마나 지나셨어요? 그동안 얼마나 성장하셨어요?”

환하게 비추는 달빛이 마치 그들의 신분을 확인하듯 빛을 집중적으로 쏘아내는데, 금모아가 가볍게 손을 휘젓자 사방으로 산란하며 새로운 길을 여럿 드러냈다.

그중 하나를 골라 신회인을 인도하는 금모아.

신회인은 바람을 받아 살랑거리며 그들을 잡을까 말까 고민하는 들풀에게 인사를 건네듯 손을 흔들어보고는 고개를 들어 그녀에게 대꾸했다.

“그동안은 여러모로 운도 좋았고, 무엇보다 면죄부가 있었지 않으냐.”

“어디 면죄부만 한 물건은 아무나 다루나요. 업 그 자체를 다루는 물건인데 도련님 같은 천재가 아니고서야 어림도 없지요. 제가 장담컨대 도련님의 성장은 앞으로 더욱 빨라질 거예요. 원래 있던 힘만 되찾아도 강한데 이젠…… 이번에 얻으신 재능도 만만치 않지요?”

“그래, 공간을 파악하고 진법을 구축하며 결계를 치는, 결계사라면 누구나 바라마지 않을 재능…… 그런 놈의 손에 있기에는 아까운 재능이었지.”

하지만 도유나의 고유주술을 얻었을 때와 같이 어디까지나 기초적인 재능일 뿐이지 완성된 능력을 얻은 것은 아니라, 당장 그 재능이 빛을 발할 수 있는 이 산소에서 신회인은 할 수 있는 게 없다.

“할 수 있는 게 없다는 걸 아는 것만으로 많이 알고 계신걸요? 재능을 얻기 전엔 이 산에 어떤 함정이 도사리고 있는지도 제대로 알아볼 수 없으셨잖아요?”

“그건…… 그래, 그렇구나.”

어째서 이 산소에 찾아오기 위해 금모아가 ‘삼년지약에서 예외’라는 말을 해야 했는지, 그 당시의 신회인은 아직 제대로 이해하지 못했다.

하지만 와 보니 알겠다.

함정이 아닌 것이 없고 주술이 아닌 것이 없다.

신가는 신회인의 상상 이상으로 신혈대문을, 그리고 가문의 산소를 지키는 데 전력을 다하고 있었다.

달빛, 들풀, 불어오는 바람, 축축이 젖은 대지.

그 모든 것이 이 산의 모든 상황을 실시간으로 감시하고 대처하니, 설령 금모아라 한들 이곳에서 난동을 피우고자 했으면 지금처럼 수월히 돌파하지는 못했을 것이다.

“전 묘지에서 가주가 기다리고 있다고 해도 놀라지 않으려 했는데요.”

“윤 중장이 거짓을 말하지 않은 것이겠지. 과연 정취가 훌륭하구나.”

“처음엔 신가가 어수선해지는 좋은 날을 잡아 움직이시겠다고 하셨는데 말이죠?”

“그랬지.”

신회인은 그 말에 고개를 끄덕였다.

머릿속으로 떠올리는 광경은 얼싸안고 있던 서가의 모자의 모습.

“하지만 아무래도 오늘 뵈어야겠더구나.”

“……그래요. 그럼 어쩔 수 없지요.”

그의 목소리에서 감정을 읽어내기라도 했는지, 한결 차분한 목소리로 대꾸한 금모아가 곧 발걸음을 멈추었다.

“도착했네요.”

“…….”

아버지가 죽으면 묻힐 자리 바로 옆에 있는 묘.

묘비에는 어머니의 이름이 적혀있었고, 지금도 주기적으로 관리되고 있는 것인지 아니면 주술 덕인지, 흙먼지 하나 묻지 않고 깔끔한 그대로였다.

“마님, 오랜만에 뵈어요.”

마치 살아있는 사람에게 인사를 건네듯 묘를 향해 고개를 살짝 숙인 금모아가 부지런히 움직였다.

돗자리를 펴고, 상을 차리고, 챙겨온 과일과 빵 따위를 그 위에 올렸다.

“과일은 알겠다만 빵은 왜?”

“마님이 좋아하셔요.”

“아들이라는 놈이 그것도 몰랐구나.”

“그야 마님께서 혹여나 도련님께서 보실까 봐 몰래 드셨으니까요.”

어린 시절 신회인에게 밀가루 음식은 꿈속에서나 먹어볼 수 있는 것이었다.

어디 밀가루 음식만 그럴까.

기름기가 많은 고기, 튀김, 얼음과자, 그 외에 많은 달고 짠 음식들…….

그는 그런 것들에 대한 욕심을 감추려 애썼지만 아무래도 어머니는 모두 알고 계셨던 모양이다.

그의 입가에 씁쓸한 웃음이 맺혔다.

‘죄인도 아니니 숨어서 드실 필요는 없었는데.’

지금은 영력으로 위장을 강화하고 어찌 먹어볼 수 있겠으나, 그런 식으로 욕망을 해소하기 시작하면 점점 더 영력을 쓸데없는 데 낭비할 것 같아 마음도 먹지 않으려 했었다.

그런데 어머니께서 좋아하셨다는 얘기를 들으니 그도 문득 견디기 힘들 만큼 빵이 먹고 싶어졌다.

어쩌면 도유미의 꿈속에서 얼음과자를 실컷 먹은 기억이 남아있는 탓일지도 모르겠다.

“그리도 좋아하셨다니 나도 먹어보고 싶구나.”

“저랑 같이 먹어요. 다른 것도 많이 먹어요.”

“그래. 그러자꾸나.”

신회인은 가면을 벗어 품에 넣고는, 지팡이를 금모아에게 맡겼다.

어머니께 큰절을 한 번 하고 다시 무릎을 꿇으려는데.

어째선지 몸이 마음대로 움직여지지 않았다.

그의 몸이 약해서가 아니라, 어떤 압력이 가해지는 듯했다.

“……어머니, 혹시 절 두 번 받기 싫으십니까?”

당연히 묘에서는 대답이 돌아오지 않는다.

하지만 여전히 그의 몸에 가해지는 압력이 줄어들지를 않아, 신회인은 한숨을 내쉬고 무릎을 폈다.

그러자 신기하게도 그를 옥죄던 힘이 사라졌다.

“늙어 보이는 것도 싫어하던 분인데 어련하시겠습니까. 소자가 졌습니다.”

생전 주력이 높았던 이들은, 자신이 머물던 자리나 평소 쓰던 물건에 사념의 형태로 힘이나 의지와 같은 것을 남기곤 한다.

무덤을 신혈대문과 가까운 위치에 배치한 것도, 조상의 유해에 남겨진 기운을 이용해 신혈대문을 보다 효과적으로 억제하고자 함이었으니.

이곳에 어머니의 의지가 남아 신회인에게 억지를 부려도 그리 이상할 일은 아니었다.

“도련님, 얼굴이.”

“아.”

신분증에 나온 신해의 얼굴은 아니어도, 평상시 본래 얼굴과 다르게 위장하는 것을 잊지 않았었는데.

아무래도 어머니께 절을 올리면서 그것까지 풀린 모양이었다.

“오랜만에 아들 얼굴 보시니 어떻습니까. 실은 저를 괴롭히던 족쇄가 몇 개인가 떨어져 나가 제법 숨쉬기가 편해진 참입니다.”

“어떻긴 뭘 어때요. 마님, 벌써부터 여자들이 도련님을 못살게 굴어서 제가 미쳐버릴 것 같다니까요. 속내 시커먼 여자들이 도련님한테 얼씬거리지 못하게 좀 물리쳐 주셔요.”

“하하, 그건 아무리 생각해도 네가 첫 순번이겠는데.”

“치.”

신회인이 금모아에게 손을 내밀자 그녀는 그를 째려보면서도 순순히 품에서 단단히 밀봉된 술병과 잔을 꺼내주었다.

잔을 상 위에 올려놓은 후, 술병의 봉인을 풀고 마개를 뽑자 실로 맑고 달콤한 향이 퍼져 나와 그를 감쌌다.

“내 술을 잘 몰라도 이게 좋은 술인 것만은 알겠구나.”

“도련님의 탄생주여요. 신가의 이름으로 빚는 자무주(紫霧酒)는 아시지요? 그것의 도련님 생년 빈티지.”

“……자무주, 그래.”

자색의 안개라는 뜻만 보아도 알 수 있듯 이 술은 신가를 대표하는 식신인 보라구름의 이름에서 따온 술이다.

신가에서 만드는 술이 마음에 든 보라구름이 매년 한 병씩을 자신에게 바치라고 요구한 것도 세간에선 유명한 얘기.

“과연…… 쓰여 있군.”

자세히 살펴보니 그의 생년월일이 병 하단에 쓰여 있었다.

이만큼 신경을 쓸 수 있으면서 대체 왜 자신과 어머니에게 그렇게밖에 하지 못했던 건지, 아버지에게는 정말 의문이 한두 가지가 아니었지만…….

일단 지금은, 감사히 어머니와 술잔을 나누기로 했다.

“제가 따라드릴까요?”

“아니, 괜찮아. 미안하다.”

“괜찮거든요? 나중에 날 잡아서 둘이서 마시면 되거든요?”

끝까지 자신이 끼어들 기회를 주지 않자 툴툴거리는 금모아의 모습에 빙긋 웃으며, 신회인은 어머니께 한 잔을 올리고 자신의 몫을 따랐다.

“그러면…… 어머니, 낳아주셔서 감사합니다.”

혹시 모르니 영력으로 위장을 단단히 강화해 둔 후에.

무덤에서 약간 고개를 돌려, 술잔을 단숨에 비웠다.

그 순간 신회인은 하늘에서 쏟아지는 기운이 그대로 그의 정수리를 뚫고 들어와 심장을 지나치더니 단전어림에서 폭발하는 것을 느꼈다.

‘아아.’

지그시 눈을 감은 채 나직이 감탄사를 발한다.

입은 미처 열지 못했다.

그저 세상과 하나가 된 기분을 조금이라도 더 길게 느끼고 싶었다.

‘마치 내가…… 자연 그 자체가 된 기분이다.’

그의 눈이 더욱 크게 뜨였다.

증폭된 감각이 영력을 끌어올려 평소엔 닿지 않던 영역에까지 그의 인지를 확장시켰다.

그러자 자연히 눈에 들어오는 것은 어머니의 무덤.

그리고…… 그로부터 허공을 향해 뻗어나가는 끈.

“……어?”

무심코 멍청한 목소리를 흘린 다음 순간 모든 것이 원래대로 돌아왔다.

좋은 기운이 담긴 술을 마신 덕에 영력이 또 늘어난 상태이기는 했으나, 조금 전과 같은 천지와의 일체감은 도무지 되찾을 길이 없었다.

“왜 그러셔요, 도련님?”

“아니, 방금…… 어머니의 무덤에서.”

그는 뭐라 말을 하려다 말고 입을 다물어버렸다.

스스로 생각해도 지나치게 허황된 말이었던 탓이다.

자무주를 더 마셔보면 그 감각을 재현할 수 있을까 싶어 잔을 들어 올리는데, 문득 그 안에 작은 쪽지가 담겨있다는 것을 깨달았다.

“이건 또 무슨.”

혼란스러워하며 쪽지를 펴자 그 안에는 알아보기 힘든 주술문자가 몇 줄 이상 늘어져 있었는데, 신회인은 제일 첫 줄에 쓰인 ‘소지’라는 단어만 간신히 알아볼 수 있었다.

“어쩜, 마님이 도련님께 선물을 남겨두셨던 걸까요.”

“글쎄다, 수수께끼를 좋아하는 분은 아니었을 텐데…….”

한숨을 내쉬면서도 이번엔 어머니의 잔을 보자.

누가 왔다 간 것도 아닐 텐데, 그분의 잔은 이미 깨끗이 비어있었다.

57화. Chapter 11.

주술사와 신주 – 1

여러모로 수수께끼가 남는 술자리가 끝났다.

석연찮은 마음에 술이나 더 마실까 하고 보니 어느덧 술병은 단단히 밀봉되어 있는 데다 새로운 봉인이 붙어 있었으니, 금모아에게 그녀가 한 짓인지 물어보아도 그저 고개를 살랑살랑 저을 뿐.

“가주 놈이 뭔가 해놓은 게 아닐까요? 사실 지금 도련님의 몸에 영약을 받아들이기에는 방금 마신 한 잔이 최대거든요. 다시금 몸이 영약을 받아들일 수 있게 될 때까지 대기시간을 주려고 이렇게, 그때까지 자동으로 재봉인 되게끔.”

“아무리 아버지라도 그리 치밀한 설계가 가능하겠느냐. 더구나 이 술…….”

두 잔을 덜었으니 기운이 줄어들었어야 하는데 그렇지가 않다.

오히려 새로운 기운이 들어와 보강된 느낌이 드는데…… 그럴 만한 순간이 있었다면 아마 신회인이 술을 마시고 천지의 기운을 받아들인 그때가 아니었을까 싶었다.

“그럼 마님의 선물이겠지요. 잘 되었어요. 다음에야말로 저와 함께 마셔요!”

“그래, 그러자꾸나.”

“약속이어요!”

여지를 주자마자 달라붙으려 드는 금모아를 떼어내며 신회인이 자리에서 일어섰다.

상과 돗자리를 정리한 후 마지막으로 어머니께 인사를 마치고는 돌아서는데, 문득 귓가에 어머니의 목소리가 들려온 듯했다.

신회인이 피식 웃자 금모아가 고개를 갸웃했다.

“왜 그러셔요, 도련님?”

“아니, 어머니가 나보고 잘생겼다는군.”

“마님은 또 괜한 말씀을.”

“어머니 눈에는 어떤 아들도 잘생겨 보이는 것이겠지.”

고개를 절레절레 저으며 대꾸한 신회인이 문득 심각한 얼굴로 금모아에게 물었다.

“그런데 보통 여동생 눈에도 제 오빠는 잘생겨 보이는 법이냐?”

“음…… 네, 당연하죠. 바르바라 수녀가 그렇게 루카 신부한테 달라붙어 있는 걸 보면 명확하지요?”

“역시 그런가…….”

잠시 생각하더니 곧 물어볼 필요도 없는 질문을 한다는 투로 대꾸하는 금모아.

신회인은 거기에 납득해 고개를 끄덕였다.

인터넷 커뮤니티에서는 남매는 서로를 죽이기 위해 설계되었다는 식의 농담이 떠돌던데, 과연 그것은 반어적인 표현이었던가.

하긴 정말로 그렇다면 친족살해가 심심치 않게 일어났을 테니까.

“같은 유전자에서 나왔으니 호감을 느끼는 것도 당연한가. 하긴 그래야 친족 간에 다툼이 벌어지는 걸 방지할 수 있을 테니, 인간이란 종족은 실로 편리하게 설계되어 있구나.”

“그럼요, 그럼요. 신명인이 도련님을 미남이라 생각하는 것도 당연한 거예요.”

그럼 형제간에도 친밀감을 느끼기 쉽게끔 설계되었더라면 좋았을 것을.

속으로만 그리 중얼거리던 신회인은 나약한 생각을 떨쳐내곤 금모아에게 감사를 표했다.

“이제야 의문이 풀렸구나. 고맙다, 모아야.”

“별말씀을요. 자, 밤이 깊었으니 서둘러 돌아가요.”

“그래야지.”

둘은 대화를 마치고 다른 누구의 눈에 띄기 전에 빨리 산림공원을 빠져나왔다.

긴장되는 상황에서 다소 서둘렀던 탓일까, 신가의 영역을 완전히 벗어나 거리에 이르러서야 안도의 한숨을 내쉰 신회인은 그제야 여전히 자신의 손에 술병이 들려있음을 깨달았다.

“주세요, 도련님이 다시 술을 드실 수 있게 되면 제가 꺼내드릴 테니.”

“아니, 그 전에 시험해 보고 싶은 게 있구나.”

금모아가 자신이 보관하겠다는 듯 손을 뻗었으나 그는 고개를 휘휘 젓곤 읊조렸다.

“열려라.”

그러자 허공에 쭉 금이 가더니 그 틈새가 열려 내부를 드러냈다.

놀랍게도 꿈속에서와 비슷하게 끝을 모르고 넓은 공간.

가용 영력이 아니라 전체 영력을 반영한 것이 아닐까, 생각하며 신회인은 술병을 그 안에 던져 넣었다.

“어머나, 어느 틈에 창고까지.”

“불개를 식신으로 다루는데 아공간 창고를 다루지 못하는 게 더 이상했지.”

참고로 오늘, 불꼬리를 비롯한 그의 식신들은 먼저 숙소로 돌아가 있었다.

신가의 산소는 영적으로 민감한 장소이니만큼 신회인과 금모아 둘의 존재를 숨기기만도 힘들었기 때문이다.

“후후, 똥개가 말을 듣지 않으면 창고에 처박아 버리겠다고 협박하면 재밌겠네요.”

“불꼬리만큼 착한 식신이 또 어디 있다고 그러느냐. 늘담도, 아롱도…… 모두 기다리고 있을 테니 빨리 가자꾸나. ……아니, 그 전에.”

“그 전에?”

어둠 안에 손을 집어넣어 휘젓던 신회인은 손이 딱딱한 물건과 맞닿자 반색하며 그것을 집어 들었다.

어둠 속에서도 빛을 잃지 않는 신비로운 금속 덩어리.

금모아는 그것을 보며 순순히 감탄사를 터트렸다.

“예쁘네요. 더구나 담고 있는 영력의 성질도 독특해. 우리 결혼반지는 그걸로 만드시려고요?”

“여전히 농이 뜬금없구나. 오늘 요괴를 물리치고 얻은 것이다. 꿈에서 꺼내올 수 있으리란 확신은 없었다만…….”

아니, 실은 가져올 가능성을 더 높게 치기는 했다.

꿈에서 만난 요괴라지만 놈을 만든 재료는 현실에서 수급한 것들이니까.

“아하, 제게 보여주신 이유를 알겠어요. 이걸로 도련님의 지팡이 머리에 달 여우 장식을 만들어달라는 말씀이군요?”

“……정녕 그것을 포기하지 못하겠느냐?”

“흑흑, 가문을 나오기 전까지만 해도 저와 도련님 둘이서 행복하게 살고 있었는데 문지기가 되시자마자 온갖 식신들, 사람들과 얽히면서 점점 저한테는 신경도 안 써주시고…….”

영 꺼려하는 듯한 대꾸를 듣자마자 기다렸다는 듯이 가짜 눈물을 짜내며 줄줄이 서러움을 토해놓는 금모아.

신회인은 아무리 생각해도 주술적 의미가 깊은 조식간두를 제작하는 게 좋을 것 같았으나…….

‘금속이 지나치게 특수해서 모아의 도움을 받지 않고는 다룰 자신이 없는 것도 사실이다.’

이 금속 자체에 이미 개성적인 힘이 담겨있으니 괜히 조식간두 같은 것을 만들었다가 주(呪)가 충돌하기라도 하면 곤란하겠다는 생각도 든다.

삼년지약이 있는 한 금모아가 그에게 일부러 안 좋은 짓을 할 리도 없으니, 그녀가 하고 싶은 대로 맡겨보는 것도 좋지 않을까.

“그러면 네 뜻대로 하자꾸나.”

“참이지요?”

금모아가 퍼뜩 고개를 들고 눈을 빛냈다.

지나치게 반짝이는 그녀의 눈동자를 보며 불길함을 감지하면서도 신회인은 미처 말을 무르지 못했다.

“그래…… 너와 마주 보고 대화하는 시간이 줄어든 것은 사실이니까. 네가 만들어준 장식을 지팡이에 달면 설령 너와 떨어진들 잊을 일은 없겠지.”

“떨어질 일도 없어요. 절대로.”

“그래, 알겠다. 네 말이 맞다.”

금모아는 히히 웃으며 금속을 받아들더니 그것을 살피며 흥미롭다는 표정을 지었다.

“기운이 충돌하지 않게 조율하려면 제법 시간이 걸리겠어요. 그래도 정말 희귀한 재료이긴 하네요. 멋지게 완성해 드릴 테니 기대하셔요!”

“그래, 맡기마. 음?”

그들이 머무르는 숙소로 직행하는 승합차를 탈 수 있는 정거장.

달그림자가 드리운 정거장에, 유독 그림자가 길게 늘어지는 미남자가 있었다.

그는 비도 오지 않는데 검은 우산으로 머리 위를 가리고 있다가는, 그들을 발견하곤 환하게 웃으며 우산을 접었다.

“기다리고 있었습니다, 주인님.”

“레온.”

신회인은 천천히 그들에게 걸어오는 레온의 그림자가 제멋대로 들쭉날쭉 늘어났다 줄어들었다 하다가 이윽고 완전히 사라지는 것을 보았다.

그의 그림자가 레온을 덮어 가려줄 수 있게 된 시점에서였다.

“일을 다 보았다면 숙소로 돌아가 있으면 되었을 것을.”

“하하, 일터까지 모시지는 못했어도 돌아가는 길은 제가 모셔야지요. 여기서 기다리고 있으면 오실 줄 알았습니다.”

“쯧, 모기가 눈치까지 부족하네…….”

기껏 신회인과 둘이 보내는 시간을 방해받아 불편한 표정을 짓는 금모아였으나 레온은 깔끔하게 그녀를 무시하고 신회인 곁으로 다가오며 말했다.

“실은 빨리 보고 드리고 싶은 게 있기도 했고요.”

“3구역의 본거지를 정리하러 간다고 했었지. 무슨 소득이라도 있었느냐.”

“네, 기면증에 관한 정보입니다.”

제 정보의 가치를 확신하는지 의기양양한 표정을 짓고 있는 레온.

금모아는 그런 그를 한심하다는 표정으로 바라보며 말했다.

“권속을 다 잃은 건 맞나 보네. 그 사태는 이미 도련님이 해결하셨거든?”

“오, 역시 주인님이셨습니까. 저도 환자들이 깨어나고 있다는 얘길 들었거든요. 불행 중 다행으로 뒤에서 은밀히 환자들에 대한 지원이 이루어지고 있어서 회복도 빠르다고 합니다. 아마 이 나라의 권력자들이 한 짓이겠지만요.”

“환자들에 대한 지원이라, 아마 윤가가 관여되어 있을 것이다. 그들은 정보를 꽤 빠르게 접했으니까.”

어쩌면 왕가도…… 혹은 다른 가문도 한 손 거들었을 수도 있고.

신가도 모르는 척 적선이라도 하듯이 지원했을 가능성을 떠올리자 기껏 좋아졌던 기분이 다시 가라앉는 듯했다.

그를 대신해 금모아가 재차 레온에게 시비를 걸었다.

“그래서 정보는 그것뿐이야? 진짜 별거 없…….”

“그리고, 환계를 통해 한국에 밀입국한 것으로 추정되는 이들의 정보를 얻었습니다.”

“허.”

설마 본론은 따로 있었다니.

레온의 말에 신회인은 무심코 탄성을 내고 말았다.

환계를 통해 다른 나라로 넘어가는 방법은 굉장히 불확실할뿐더러 위험하기 짝이 없다.

그럼에도 그런 방법을 택하는 이는 입국이나 출국에 문제가 있는 범죄자 신분이거나…….

자신의 입출국 기록을 남기고 싶지 않은 예비 범죄자뿐이다.

“혹 그들이 화국인이냐?”

“화국(和國)? 아, 일본(日本)을 말씀하시는 거군요. 맞습니다. 일본인 셋…… 혹시 주인님도 그 정보를 얻으셨습니까?”

“그래, 하지만 도움이 될 것 같구나. 그리고─ 앞으론 화국이라 칭하도록. 애신은 ‘태양이 떠오르는 나라’라는 이름을 인정하지 않는다.”

물론 아무것도 모르는 사람들은 화국의 대외적인 주장에 휩쓸려 일본이라 부르는 경우가 있지만, 입에서 나온 모든 말은 주(呪)로 이어진다고 믿는 애신의 주술사들은 감히 이웃 나라를 그런 식으로 칭하지 못했다.

두 나라의 관계와는 별개로.

태양이라는 강력한 주술의 근본을 옆 나라에 내어줄 수는 없는 탓이었다.

“알겠습니다. 화국 말이죠. 그럼 이 칼도 일본도가 아니라 화국도라 불러야 합니까?”

고개를 끄덕여 보인 레온이 한 손을 일본도로 변형시켜 보이며 하는 말에 신회인은 어깨를 으쓱였다.

“아니, 그건 부르고 싶은 대로 불러도 좋다. 애신이 주로 규제하는 것은 나라와 그 나라의 사람들을 칭할 때다. 그 외에는 주술적인 의미가 그리 크지 않다고 해서.”

“그렇게 들으면 주인님이 다루시는 주술이라는 것도 꽤 자유롭네요.”

“귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이라는 말이 있지. 그보다도…….”

신회인이 그가 가져왔다는 정보를 더욱 캐물으려던 그때 승합차가 도착했다.

“나머진 방에 가서 듣지. 아마 내일부터 바로 움직이게 될 거야.”

“기대되네요! 이번엔 저도 직접 나서겠습니다.”

“…….”

레온은 그 말만 마치고 신회인의 그림자로 잠겨들었으나 그는 자신의 그림자를 가만히 내려 보다가 금모아를 돌아보며 물었다.

“괜찮을까?”

“흡혈귀와는 전혀 관계없는, 몸을 금속으로 변화시킬 수 있는 식신이라고 우기면 되겠어요.”

“서가의 애송이가 그렇게나 원하던 불가살이와 비슷한 요괴가 여기에 있었군…….”

* * *

다음날 아침.

꿈에서 꽤나 긴 시간 동안 릴에게 시달리며 환몽술을 익혔음에도 잠에서 깨어나자 피로가 남지 않고 상쾌한 기분인지라 신회인은 고개를 갸웃했다.

어쩌면 그가 릴에게 배우고 있는 것이 꿈을 다루는 능력이기 때문일까.

좋은 꿈을 꾸면 잠자리가 편안하고, 나쁜 꿈을 꾸면 몸 상태까지 망치는 경우가 많지 않던가.

환몽술은 그것을 자유자재로 조절할 수 있으니 자연히 수면의 질을 끌어올리는 부가효과를 낳는 것이다.

‘시원찮은 내 건강 상태를 생각해서라도 필히 숙련해야겠어.’

릴에게는 감사할 따름이나 그래도 역시 그녀가 저주를 풀어주는 게 더 감사할 것 같다는 마음이 조금, 제아무리 꿈이라 해도 남녀가 유별한 법인데 달라붙는 것은 적당히 자제했으면 좋겠다는 마음이 많이.

“도련님.”

“음?”

이쯤 되면 욕망을 없애는 저주를 걸어준 이에게 선견지명이라도 있었던 게 아닐까 생각하며 몸을 일으키는데, 물수건과 대야를 가져온 금모아가 불퉁한 표정으로 말했다.

“도련님 폰에 연락이 계속해서 오는 것 같은데요.”

“음? 아아.”

간단히 세안을 마친 신회인이 침상 옆에 놓인 폰을 켜보니 몇 명인가로부터 연락이 날아든 것이 보였다.

우선 이번 일을 함께 해결하기로 한 윤주나로부터 글만 읽어도 성격이 온전히 전달되는 딱딱한 말투로 ‘합류는 언제 하면 되겠습니까.’라고 정중히 온점까지 찍힌 문자가 온 것에 살짝 웃었고.

신명인으로부터 ‘아빠한테 허락받았으니까 나 빼놓고 움직이면 진짜 죽여버린다’는 문자가 온 것을 보고는, 아버지가 정말로 미쳐버린 것이 아닐까 고뇌했다.

“신명인이 정말 활동허가를 받았다는군.”

“가주가 정말 돌았나 봐요. 아직 성인식도 치르지 않은 애송이를 진짜? 환계에 들어가게 될지도 모른다는 건 전달이 됐겠죠?”

“전했다. 아니, 전하지 않았더라도 그것을 아버지가 모를 리가 없어. 혹 신명인이 가문에서 푸대접을 받는가? 아니면 이번 일로 서가의 눈총을 사게 돼서 작은어머니의 기분을 거스르지 않으려 처벌하는 의미에서…… 아니, 그럴 분이 아니지.”

신명인은 작은어머니의 딸 중에서도 재능이 출중한 편이라고 들은 기억이 있다.

단지 나이가 조금 어린 것이 흠일 뿐 성년이 되면 얼마 지나지 않아 능히 언니를 제칠 것이라고.

그녀보다 두 살 많은 언니가 이미 2급 주술사 자격증을 보유하고 있음을 생각해 보면 상당한 얘기다.

“하지만 지금 당장은 애송이일 뿐이지. ……후우, 내키지가 않아.”

“후딱 해결하고 헤어지죠. 아무래도 그 계집이 도련님의 능력을 보고 신가에 끌어들일 생각을 하는 것 같은데, 뜻대로 놀아나 주시면 안 되어요. 연락처도 바로 지우시고.”

“무슨 쓸데없는 걱정을, 내가 그 계집에게 놀아날 리가 있겠느냐. 그저 팔자에도 없는 애보기를 할 생각을 하니…… 음.”

그 외에 신부에게서 온 연락도 있었지만 지금도 폰을 주기적으로 진동시키며 날아드는 문자의 면면은 다름 아닌 함서연에게서 날아드는 것이었다.

윤가에서 정식으로 그녀에게 의뢰가 들어간 모양인데, 거기에 신회인이 연관되었음을 알아차리곤 그에게 노도와 같은 연락을 하고 있는 것이다.

- 야, 넌 나한테 아무 말도 없이 이런 큰일을!

함서연은 그가 문자를 읽은 것을 바로 알아차렸는지 곧장 전화를 걸어왔다.

폰을 귀에 가져다 대자마자 쩌렁쩌렁하게 들려오는 목소리에 신회인은 코웃음을 치며 대꾸했다.

“도움이 되었지?”

- 그 정도가 아니잖아! 내가 굿판을 벌이겠다고 한 건 맞지만 그렇다고 이렇게 큰 굿판을 마련할 줄은……!

“흠, 아직 달리 들을 말이 남은 것 같은데?”

신회인이 능청을 떨자 곧 그의 고막을 찢어놓을 기세로 목소리가 높은 감사 인사가 돌아왔다.

- 정말 고마워, 진짜 최고의 기회야! 그런데 이 은혜를 내가 어떻게 갚지?

“다음엔 내가 네 도움을 받을 때가 오겠지. 지금은 괜한 생각하지 말고 굿을 치를 준비나 신경 써라.”

- 일단 만나자. 전화로만 끝내는 건 너무 성의 없는 것 같아.

“아─ 미안하다. 굿이 끝날 때까지 얼굴을 보기 힘들 것 같군. 바로 맡은 일이 있어서 말이야.”

- 응? 이 비슷한 말을 명인이한테도 들었는데…….

함서연이 예리하게 지적했다.

- 혹시 둘이 같이 움직여?

“그래. 거기에 윤가의 방계 여식까지 더해서. 윤진성의 작품이다.”

- ……윤가 방계? 방계 누구, 귀검희 윤주나?

“어찌 바로 알았나.”

- 윤가에, 여자고, 우리랑 비슷한 나이면서 2급 자격증을 딴 게 걔뿐이거든. 그래, 윤주나…….

빠른 말투로 설명을 늘어놓는 함서연의 목소리는, 어째 조금 전보다 살짝 처져있는 느낌이었다.

- 그 아저씨가…… 알았어, 일단 끊어. 굿 끝나면 바로 연락할게.

“그러지.”

전화가 끊어졌다.

어째 조금 몸이 으슬으슬해진 신회인이 아직 몸에 쌓인 저주가 많아 그런가 보다 생각하며 고개를 드는데, 그의 눈앞에 한층 섬뜩한 표정을 짓고 있는 금모아가 있었다.

“왜 그러느냐?”

“그 여자…… 정말 수상해지기 전에 직접 수상하게 만드는 수밖에…….”

“네가 당최 무슨 말을 하는지 알 수가 없구나.”

“주인님.”

다행히 둘의 대화가 완전히 미궁에 빠지기 전에 구원자가 나타났다.

그의 그림자에서 솟아난 레온이 자신만만한 미소를 지으며 말했다.

“어제 말씀드린 놈들을 추적하는 자가 우리 말고도 있다는 것을 알아냈습니다. 바로 방금, 똑같은 ‘환계의 문’을 통해 건너온 일…… 화국인이 있다는군요.”

“더할 나위 없이 훌륭한 정보군. 바로 움직이지.”

자리에서 벌떡 일어선 신회인은 그러나 다음 순간 레온을 보며 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“그래서 결국 네 권속은 얼마나 남은 거지?”

“하하하, 조금 남았습니다, 조금이요.”

역시 흡혈귀는 만만치가 않다.

혀를 내두르며 그는 이번 일의 조력자와 짐덩이에게 연락을 넣는 것이었다.

58화. Chapter 11.

주술사와 신주 – 2

“우리 그럼 환계에 들어가는 거야?”

신회인을 만나자마자 신명인이 한 말이었다.

그는 영 마음에 들지 않는다는 표정을 감추지 못하면서도 고개를 끄덕여 주었다.

“그럴 가능성이 높다. 이번 일을 뒤에서 사주한 놈들이 환계에 진입하는 것을 목격한 자가 있어.”

“삼촌하고 얘기를 나눈 게 어제 일인데 진도가 무지 빠르네.”

“이런 사건은 최대한 빨리 대응하는 것이 맞습니다. 만약 그들이 정말 환계에 진입했다면, 서둘러 뒤쫓지 않으면 영영 놓치게 될 수도 있으니까.”

한편 등에 붉은 천으로 감싼 길쭉한 짐을 메고 나타난 윤주나는 다시 들어도 딱딱한 말투로 그렇게 말하곤…… 나직이 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

“환계에 들어가는 일이라면 더더욱, 제가 아닌 직계에게 지시하셨으면 좋았을 텐데요.”

“그러게 말이야, 나도 성인식까지 기다릴 것 없이 문지기 의식을 치르게 해줬으면 좋았을 텐데!”

“…….”

신명인이 나름 맞장구를 친다면서 하는 말에 윤주나는 잠시 침묵했다.

어째 이 둘의 상성도 별로 좋지 않겠다는 생각이 든 신회인이 중간에 끼어들었다.

“백혈팔가의 직계가 없어도 대부분 능력자들은 환계에 무사히 출입합니다. 그분께서 별다른 말씀은?”

“없었습니다. 길어져도 좋으니 확실하게 사건을 마무리하라고 하셨습니다.”

“아, 난 이것저것 받아왔는데. 식신도 하나 빌려왔어.”

신명인이 짝짝 박수를 치자 그녀 옆으로 공간의 틈이 열리며 그 안에서 건장한 청년 한 명이 걸어 나왔다.

그가 일행에게 묵묵히 인사를 하곤 안에서 짐을 여럿 꺼내어 제 등에 짊어지는데, 짐이 산만큼 쌓여도 꿈쩍도 안 하는 모습을 보면 과연 범상한 인간은 아니었다.

“어때? 볼 맛은 안 나도 짐꾼으로는 쓸 만하지! 환계에 진입하고 빠져나올 때 필요한 준비물도 다 챙겼으니까 걱정 마.”

모조리 가문에서 얻어온 것으로 생색을 내는 신명인의 모습이 아니꼬웠으나 어쨌든 그녀가 아공간 창고를 다뤄내는 것만은 사실이었으니, 만약 신회인이 그 주술을 미리 익히지 않았더라면 또 낭패감을 맛볼 뻔했다.

더욱이 사내는 두툼한 구두를 신고 있었는데, 발이 뒤꿈치가 없는 것으로도 보였다.

그것으로 추측건대 그는 아마도…….

‘아니, 아군의 식신에 간섭할 필요도 없겠지.’

고개를 저어 잡생각을 털어낸 신회인이 말했다.

“놈들이 이용한 것으로 추측되는 환계의 문은 3구역에 있습니다. 단, 그 전에 똑같은 문을 이용한 동향인이 있다고 하니 그와 먼저 접촉해 보는 게 좋을 것 같습니다. 동의하십니까?”

“뭐야 너, 그런 정보까지 어떻게 얻는 거야? 진짜 뒤에 무슨 빽 있어?”

“동의합니다. 그리고 말씀을 편히 해주셔도 좋습니다. 아, 작전 중에는 부디 ‘귀검희’이라는 활동명으로 불러주시길.”

신명인을 힐끗하며 말하는 윤주나.

신회인은 고개를 끄덕이곤 지팡이를 들어 제 그림자를 두드렸다.

“귀검희, 기억했다. 그럼 레온, 안내해라.”

“물론 준비하고 있었습니다. 따라오시죠.”

“읏?”

“그림자에…….”

레온이 그의 그림자에서 솟아 나오자 신명인과 윤주나가 동시에 놀라워하는 모습을 보였다.

식신이 그림자에 잠겨있었다는 것보다도, 자신들이 그것을 눈치채지 못했다는 것에 놀란 것이겠지.

실상 레온은 단순한 식신이 아니라 피로 연결된 권속인지라 은닉성이 높고, 지금 이 순간도 신회인이 몸에 두르고 있는 변신술 덕에 그게 한층 증폭되었을 뿐이지만.

“불개를 다루는 것도 그렇고 진짜 보면 볼수록 수상해, 너. 애신 사람 맞는 거지? 맞으면 무명일 리가 없는데…….”

“품에 안고 있는 강아지가 설마 불개입니까? 과연.”

“낯간지러운 얘기를. 지금 중요한 건 내 식신이 아니라 우리가 맡은 사건일 텐데.”

참고로 그 불개로 말할 것 같으면 윤주나의 말마따나 신회인의 품에 안겨 입을 꾹 다물고 있었다.

어제 어머니의 산소까지 동행시켜 주지 않았다고 잔뜩 토라진 탓에 그가 계속 안고 달래주고 있었던 것이다.

“마침 제 권…… 수하들이 잡아놓고 있다고 하니 놓칠 걱정은 없겠습니다.”

“섣불리 폭력을 구사한 건 아니겠지? 우호적인 관계가 될 수도 있는 인물이다.”

“주인님께선 절 대체 뭐라고 생각하시는 건지!”

통탄스러운 목소리를 내며 레온이 제 이마를 짚었다.

일일이 연극투를 구사하는 게 실로 짜증 났다.

“걱정하지 마시길, 주인님. 지극히 신사적인, 아니 숙녀적인 방법으로 붙잡아 놓고 있을 뿐이니까요.”

“숙녀적인……?”

그 단어에서 느껴지는 불안함의 원인은 무엇이었는가, 신회인은 곧 깨달을 수 있었다.

“언니들 진짜 예쁘다. 특히 피부가 새하얀 게 누가 보면 귀신인 줄 알겠네. 화장품 뭐 써, 응? 나도 일본에 좀 사 가려고. 안 그래도 여동생이 한국에서 화장품 좀 사 오라고 그렇게 뭐라 하던데.”

“여동생? 그거 진짜 오빠 여동생이야? 수상한데?”

“진짜진짜 여동생! 보여줄까? 엄청 귀여워! 아, 그래도 언니들이 더 귀엽지!”

“거짓말─.”

머리에는 애신의 관모를 닮은 검은 모자 에보시(烏帽子), 겉옷으로는 넓은 소매가 특징적인 흰색의 카리기누(狩衣)를 걸치고 하의로는 밑동이 좁고 펑퍼짐한 바지, 사시누키(指貫)를 입은 젊은 남자.

한 손에는 특이하게 검은 나무로 만든 듯한 좁고 긴 판(笏)을 쥐고 있는 모습을 보면 어디서 어떻게 봐도 화국 고유의 종교인 신토(神道)의 신사에서 직위를 맡은 신관, 신주(神主)임에 분명한 남자.

“그런데 지금 폰에는 사진이 없네. 아, 언니들 혹시 핫라인하면 아이디 교환할래? 내가 집에 가서 그걸로 보내줄게.”

……하지만 어디까지나 행색만 그럴 뿐, 어두운 골목에서 두 여자 사이에 끼어 헤벌쭉한 표정을 짓고 있는 남자의 모습은 영 신성한 복장과는 어울리지가 않았다.

특히 머리를 샛노랗게 물들이고, 피부는 가무잡잡하게 태운 모습이…… 사람의 외견으로 판단하는 것은 좋지 않은 일임을 알고는 있으나 영 신관과는 어울리지 않는다는 생각에 박차를 가하는 것이다.

다만 화국인임에도 불구하고 애신 말을 유창하게 할 줄 안다는 점은 기특했다.

- 와아, 저렇게 전형적인 금태양은 너무 오랜만에 봐서 반대로 참신하네요.

- 그게 무엇이냐?

- 금발 태닝 양아치라는 뜻이어요, 도련님.

금모아에게 그 뜻을 들은 신회인은 물어보지 말걸 그랬다며 후회했다.

한편 레온이 앞으로 나서며 손가락을 튕기자 신관과 얽혀있던 두 여자가 동시에 고개를 끄덕이곤 싹 물러났다.

“그럼 무서운 오빠 다음에 봐!”

“사실 오빠 별로 안 잘생겼어, 그럼 안녕!”

“응? 언니들 잠깐─ 아, 아아아.”

순식간에 골목의 그림자 속으로 모습을 감추는 여자들을 붙잡으려던 신주가 그를 대신하듯 나타난 레온을, 그 뒤로 모습을 보이는 신회인 일행을 발견하곤 어깨를 늘어트렸다.

그러곤 일행 대다수가 깜짝 놀랄 말을 하는 것이었다.

“뭐야, 야생 요괴가 아니라 식신이었어?”

“정확히는 식신이 부리는 졸개지. 여하튼 퇴치할 필요는 없으니 안심해.”

신회인이 덧붙인 말에 신명인과 윤주나가 동시에 경악했다.

“방금 그게 퇴치하려던 거였어?!”

“행실이 나쁜 남자로밖엔 안 보였는데……!”

사실 신회인도 영안을 뜨지 않았다면 남자가 두 흡혈귀를 공격할 준비를 하고 있다는 것은 눈치채지 못했을 것이다.

“이봐 언니들, 난 이래 봬도 호텐시노카미 신사의 궁사(宮司)를 맡고 있다고. 요괴를 못 알아볼 리가 없잖아.”

“언니라고 부르지 마. 늙다리가.”

“기분 나빠.”

“커헉!”

두 여자의 말에 격침된 신관이 비틀거리는 가운데, 신회인은 그가 했던 말을 건져내 가만히 읊조렸다.

“호텐시노카미……? 처음 듣는데.”

게다가 궁사라니, 애신에서는 관직을 뜻하는 말이지만 화국에서는 분명 신사를 총괄하는 신주를 그렇게 부르는 것으로 아는데.

그 젊은 나이에 하나의 신사를 담당하고 있는 신주라니, 더구나 그런 자가 홀로 애신에 밀입국하다니.

여러모로 수상쩍기 그지없는 자기소개에 신회인의 시선‘까지’ 엄격해지자, 그는 다급히 변명을 덧붙였다.

“물론 우리 신사가 조금, 아주 조오금 영세하긴 해. 그래도 여러분 잘 들어보세요, 지금부터가 중요하다니까?”

남자는 그로부터 얼마간 호텐시노카미가 얼마나 대단한 인물인지, 화국에서 얼마나 많은 업적을 세우고 그가 사는 지역에 어떤 식으로 평화를 가져왔는지.

화국 태생이 아니라는 점 탓에 가려져 있을 뿐 실제로는 화국의 격 높은 신들과 견주어도 조금도 밀리지 않는 대단한 인신이라는 점을 강조하며 설명해 주었다.

그 모든 얘기를 차분히 들은 신회인이 내용을 한 문장으로 요약했다.

“즉 본토에서조차 그리 인정받지 못하는 작은 신사를 총괄하는 신주이면서 거들먹거렸다는 얘긴가.”

“크으아! 아니, 우리 신님께선 새끼손가락만 가지고도 하늘을 무너트릴 수 있는 분이라니까?”

“네가 모시는 신에 대한 얘기는 되었다.”

상대에 대한 파악은 얼추 끝났다.

언제든 품 안의 불꼬리를 풀어놓을 준비를 하며 신회인이 말을 이었다.

“중요한 것은 화국의 신을 섬기는 화국인인 네가 애신에 밀입국했다는 점이야.”

“아하─ 혹시 들어오는 순간부터 들킨 느낌인가, 이거?”

밀입국 사실을 부정하지도 않는 모습에 신명인이 눈을 날카롭게 뜨고 윤주나는 등에 짊어진 붉은 보따리에 손을 가져다 대었다.

“당신들 첩보요원 같은 거였어? 경찰?”

- 이 잡것이 어딜 감히 내 눈앞에서.

“어이쿠.”

신주 역시 난감한 표정을 지으며 품에 손을 집어넣으려 했으나, 신회인의 품 안에 있던 불꼬리가 훅 하고 불길을 뿜어내며 그의 행동을 견제했다.

한 방울 식은땀을 흘리며 그가 조심스레 품에서 손을 떼어냈다.

“한국의 술사들도 만만치 않다니까. 처음부터 날 미행한 거야?”

“네가 아냐. 너보다 먼저 밀입국한 세 명부터.”

“……세 명, 밀입국? 어라라라.”

그 말을 듣는 순간 신주가 눈을 반짝이며 양손을 들어 올렸다.

“잠깐만, 친구들. 나라고 나쁜 의도가 있어서 이쪽으로 들어온 게 아니거든. 일단 우리 그 얘기 좀 자세히 해보면 안 될까? 뜻이 맞을지도 모르잖아?”

“흠.”

역시 반응하는군.

신회인은 입가에 미소를 머금곤 범죄자들에 대한 정보를 조금 풀었다.

그들이 구체적으로 어떤 범죄를 저질렀는지는 말하지 않고 그저 도성을 혼란스럽게 만들려고 했다는 정도만 입에 담았음에도 신주는 곧장 입에 거품을 물고 날뛰었다.

“맞아, 그놈들! 과격파 놈들이야!”

“과격파?”

“응? 어어, 그…… 일본을 다시 위대하게 만들자, 뭐 대충 그렇게 주장하는 사람들 말이야.”

“다시?”

“위대하게?”

화국과의 경쟁관계에 민감한 명가의 여식들이 신주의 말을 고까워하며 한 마디씩 내뱉었으나 지금은 그런 식으로 기 싸움이나 벌이고 있을 때가 아니었다.

“그럼 신주, 당신은?”

“모치즈키 궁사라고 불러줘. 당연히 나는 놈들을 잡으러 온 거지. 본청의 의뢰를 받아서!”

여기서 본청이라 함은 아마 화국 팔만 여개의 신사를 관리하는 신사본청을 말하는 것이리라.

“과격파 놈들과 한패가 아니라?”

“당연한 소릴, 그런 놈들은 신사본청에서 제명당하는 수준을 넘어서 일본 이능력자를 총괄하는 음양청에서까지 현상금을 건다고!”

“당신은 그 현상금을 타내러 온 거고.”

“그렇지, 여동생이 좋아하는 버블티라도 마음껏 먹여주려면 이번에 한 건 하는 수밖에…… 아냐! 난 본청의 의뢰를 받았다니까!”

신회인의 유도신문에 걸려들지 않고 반박하는 신주.

그 뒤에선 여자 둘이 속닥거리고 있었다.

“버블티 유행 한참 지나지 않았나?”

“당 덩어리 아닌가요. 저는 먹어본 적 없습니다. 쓸데없는 지방이 붙어요.”

“뭐?! 그게 쓸데없다고……!”

“……지금 어딜 보시는 거죠?”

두 여자를 무시한 채 신회인이 모치즈키에게 물었다.

“모치즈키 궁사도 놈들을 잡으러 왔다고 했는데, 반드시 산 채로 잡아서 가야 하는가?”

“그렇게 놔두지 않을 분위기네?”

“놈들의 범행이 미수였다면 가능했을지도 모른다. 하지만 이미 피해가 나왔어. ……놈들은 애신 땅에서 죽어야 한다. 다만 목은 보내줄 수 있어.”

만약 놈들의 신원이 공표된 상태였다면 목도 화국으로 돌려보내지 못했을 것이다.

옛날처럼 저자에 효수하는 정도는 아니어도 왕가에 놈들의 시체를 바쳐야 했을 터.

어디까지나 뒤로 놈들의 처리를 부탁받은 입장이기에 목을 넘겨준다는 식으로 선심도 쓸 수 있는 것이다.

“잠시 본청이랑 상담해 봐도 돼? 내가 놈들의 사체를 안 가져가도 되는지…….”

“호텐시노카미 신사의 궁사란 자가 그런 것도 혼자 결정하지 못하나?”

“…….”

그 말에 모치즈키가 스으읍, 입맛을 다시곤 신회인을 똑바로 바라봤다.

“내가 형님이 하려는 말이 뭔지 생각해 봤는데.”

“신해다.”

“신해 형님, 지금 그러니까 놈들의 목을 건네주는 대가로 놈들을 잡는데 협력해라, 내가 이렇게 받아들이면 되는 거지?”

“계약서를 쓰는 게 확실하겠지. 서로 믿을 수 없으니까.”

여태껏 빙글거리는 얼굴로 상황을 지켜보던 레온이 품에서 종이를 꺼내들어 건넸다.

그것을 받아든 신회인은 피를 내어 자신의 이름을 적곤 모치즈키에게 건넸다.

일단 그것을 받아든 모치즈키는 계약서를 찬찬히 살피며 영력을 발해 잘못된 부분이 없는지 검사하다…… 문득 신회인의 이름이 적힌 부분에서 멈칫했다.

“왜 그러지?”

“아니, 아냐. 내 착각이겠지. 그래도…… 음, 좋아. 계약하자고. 그런데 저기 두 여성분 이름은?”

“궁사가 둘에게 배신당한다면 내가 그 대가까지 짊어지겠다. 그러면 되겠지.”

자신의 지적에 신회인이 망설임 없이 손을 뻗어 조항을 추가하는 것을 본 모치즈키는 감명을 받은 표정으로 그를 바라보았다.

“각오가 대단한데, 형님……!”

“형님이라고 부르지 마라.”

그리 대단치도 않은 임시 계약에 제3자를 끼어들게 만들기도 귀찮아서 그렇게 했을 뿐인데 무슨 오해를 했는지 눈을 빛내는 모치즈키.

설마 그가 여자들에게 잘 보이기 위해 위험을 감수하는 얼간이로 비추어지기라도 한 것일까.

만약 그렇다면, 그 이유로 그가 마음에 든 것이라면 더더욱 싫었다.

“좋아, 형님을 믿어보겠어! 짧은 기간이지만 협력해 보자고!”

“……이름은 피로 적어라.”

“그럼, 역시 계약은 피가 기본이지.”

손가락 끝을 물어 상처를 낸 모치즈키가 멋지게 자신의 이름을 휘갈겨 썼다.

그 순간 계약서가 눈부신 빛을 발하고 둘로 갈라져 양자에게 흡수되는데, 신회인은 문득 계약의 내용과는 다른 이유로 몸이 떨리는 것을 느꼈다.

‘……뭐지?’

혹 이 남자가 자신과 모종의 연관이 있는 것인가?

하지만 분명 그는 인간이고, 자신에게 저주를 건 이들과는 연결고리가 없을 것 같은데…….

“이봐, 모치즈키 궁사.”

“저기, 형님.”

둘의 말이 겹쳤다.

그게 상상 이상으로 기분이 나빴던 신회인이 잠시 입을 다물고 있는데, 모치즈키가 신회인 이상으로 묘한 표정을 지으며 물어오는 것이 아닌가.

“혹시 우리 신사에서 모시는 신님에 대해서 알아? 호텐시노카미 님.”

“처음 듣는다. ……하지만 이렇게 됐으니 나도 묻고 싶은데.”

여태 신회인의 수준이 낮아 감지하지 못했을 뿐, 어쩌면 그가 모시는 신이 신회인에게 저주를 건 요괴일지도 모르는 일.

그는 농담기 하나 없는 말투로 물었다.

“그 신의 이름은 어떻게 쓰지?”

“……이렇게.”

모치즈키가 자신의 한 손에 들린 판을 뒤집어 보여주었다.

그 안에 여러 글귀가 적혀있었지만, 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 맨 윗부분에 적힌 신의 이름이었다.

붕천지신(崩天指神).

“붕천…… 지.”

“알아?”

“바로 떠오르는 바는 없다만…… 이 손가락은.”

그는 바로 어젯밤, 어머니의 무덤에서 술을 마셨을 때를 떠올렸다.

자신의 술잔 안에 들어있던 쪽지에서 유일하게 알아본 글자.

한자가 함께 쓰여 있지 않아 그 뜻을 정확히 파악하지 못했었는데, 설마…….

“이 손가락, 무슨 손가락을 말하는 거지?”

“새끼손가락! 아, 방금 형님 움찔하는 거 다 봤어. 역시 우리 신사랑 연이 있는 거지? 내 영력이 확실하게 반응했거든!”

새끼손가락.

한자로 옮기면 소지(小指)가 된다.

이 사실을 미리 알았더라면 계약서를 좀 더 제대로 쓰는 것을.

신회인은 그리 생각하며 한숨을 내쉬곤 입을 열었다.

“호텐시노카미 신사에 대해 듣고 싶군. 나중에, 일을 해결하고 말이야.”

“그렇게 나오셔야지!”

“야! 너 설마 화국으로 넘어갈 생각인 건 아니지?! 그럴 거면 신가로 와! 몰래 화국 가면 죽인다 진짜!”

아무것도 모르는 신명인이 떠들어대는 것을 무시하고 그는 재차 말했다.

“하지만 우선은 일이다. 모치즈키 궁사, 범인들에 대한 얘기를 듣고 싶군.”

59화. Chapter 11.

주술사와 신주 - 3

“지금 일본 주술계는 환계 개척이라는 키워드에 주목하고 있거든?”

사람을 물리는 결계를 펼친 후 신명인이 가문에서 빌려온 식신을 부려 환계에 진입할 준비를 하는 사이, 모치즈키는 간단하게 범인들의 인적사항을 비롯해 이번 사태의 배경에 대해 이야기해 주었다.

구대환문을 관리하며 환계로부터 위험한 것이 넘어오지 않도록 관리하는 애신의 주술사들 입장에서는 환계를 봉인하기는커녕 개척한다는 말이 어처구니없게 들릴 수도 있겠으나, 윤주나와 신회인은 그의 말을 제대로 알아들었다.

“화국의 영적 사건 발생률은 기이할 정도로 높으니, 그 근원을 좇는 거로군요.”

“혹은 새로운 탈출구를 찾는가.”

“두 사람 다 화국에 대해 잘 아네! 이것 참 지나치게 많은 신의 사랑을 받는다고 해야 하나, 푸하하하!”

모치즈키는 두 사람의 말에 고개를 끄덕이며 짐짓 가벼운 웃음을 터트렸으나 이게 그리 가벼운 일이 아님은 모두가 알고 있었다.

환계와 이어지는 아홉 개의 대문이 위치한 애신도 물론 예전부터 온갖 신비와 밀접한 생활을 해왔으나 어쨌든 애신에는 왕가와 백혈팔가가 있었다.

정말로 심각한 사태가 터지기 전에는 언제나 이 아홉 개의 가문이 힘을 합쳐 구대환문을 틀어막았고, 그들과 다른 주술사들 가운데에서는 많은 희생이 있었으나 어쨌든 일반 백성에게 끼치는 피해는 상당수 예방할 수가 있었다.

하지만 화국은 다르다.

화국 역시 신토를 비롯한 고유문화에 도교, 불교 등등의 종교를 받아들여 발전시키며 영능력자들의 활동 기반을 다지고, 음양료로 대표되는 국가 주술사 집단을 양성하여 열도 전역에서 일어나는 영적 사건에 대처하기도 했으나.

그들에게는 문지기의 낙인이 없었고, 열도에 크고 작은 환계의 문이 지나치게 많이 열렸다는 것이 문제의 핵심이었다.

“게다가 21세기로 넘어오면서 인터넷이 발전하니까 요괴들이 광범위하게 경외(敬畏)를 끌어모으기도 쉬워졌단 말이지. 그렇다고 요괴 얘기를 아예 하지 말라고 막을 수도 없고.”

“어디라고 다를까.”

요괴들이 힘을 얻는 구조는 애신이나 화국이나 다르지 않다.

다만 애신에서는 흔히 요괴가 공포를 먹어치워 강해진다고 논하고, 화국에서는 요괴에 대한 두려움과 공경, 즉 경외가 쌓여 요괴를 보다 무서운 존재로 만든다고 논한다.

비슷하지만 아주 약간 다른 이 인식의 근간에는 요괴마저도 신(神)으로 섬기는 화국 고유의 문화가 관계되어 있었다.

도망칠 곳이 없고, 맞서 싸우기에는 힘이 모자란 양민들이 강대한 요괴를 앞에 두고 무엇을 할 수 있었겠는가?

그들은 요괴를 신으로 삼고 제물을 바쳐, 그들이 부디 날뛰지 않고 진정해 주기를 기도할 수밖에 없었던 것이다.

과거 애신의 민간에서도 물론 이 비슷한 움직임이 있었으나─ 그것을 조기에 제압한 것이 애신의 왕가다.

유교사상을 받아들여 독자적으로 발전시킨 그들은 백혈팔가와는 다소 다른 방향으로 나아가기 시작했는데, 그 첫걸음이 바로 괴력난신에 대한 전면적인 부정.

요괴를 부정하고, 신비를 부정하고, 무엇보다도 백성이 왕가가 아닌 요괴 따위를 섬기는 것을 용납하지 않았다.

모든 신비, 모든 신앙, 모든 권력을 왕가에 집중시킴으로써 요괴들이 강해지는 것을 틀어막고자 한 것이다.

물론 그건 상당히 효과적이었으나, 신회인이 보기엔 아주 치명적인 한계가 있었는데…….

“정부 주도로 민간 능력자들도 키워서 부지런히 대처하고 있기는 한데 이러다 다들 싸워 죽기 전에 과로로 죽을 판이라 말이지. 이래저래 궁리를 하지 않을 수가 없어.”

모치즈키가 푸념하듯 늘어놓는 말에 상념에서 빠져나온 신회인은 천천히 고개를 끄덕이며 물었다.

“동기는 충분히 이해한다. 그래서 환계를 어찌 개척한다는 것이지? 적어도 환계를 통해 애신에 밀입국하는 것과 환계 개척은 별 관계가 없는 듯하다만.”

“아, 그건 연구의 부산물. 형님도 생각해 봐, 환계를 개척하려면 일단 환계에 대해 잘 알아야 하잖아.”

“형님이라고 부르지 마라. 신해다.”

정녕 모치즈키의 안면 액면가를 논해야 그가 납득할 것인가?

다만 그것을 따지자니 지금 신회인이 가면을 쓰고 있다는 점이 문제였다.

신회인의 질색한 목소리에 모치즈키는 킥킥 웃으며 손가락으로 동그라미를 그려 보이곤 말을 이었다.

“알았다니까, 신해 형님.”

“…….”

“그래서…… 음, 이건 비밀인데 어차피 들켰으니까 까놓고 말하자면, 일단 음양청에서 대대적으로 술사를 모아서 몇 년간 환계 내부의 영력 흐름을 분석하고 있어. 꽤나 대대적인 프로젝트인데, 그 결과 얻은 약간의 소득이…….”

“환계의 문과 문을 넘어 다른 나라로 가는 길을 찾은 게 우연이 아니라는 건가요.”

“맞아! 누님은 몸만 좋은 게 아니라 머리도 좋, 흐엑!”

윤주나가 등에 메고 있는 붉은 짐 꾸러미를 들어 그대로 냅다 내려쳤다.

대체 안에 뭐가 있는지는 몰라도 지면과 충돌하는 순간 끔찍한 굉음이 울려 퍼져, 조금 떨어진 곳에서 환계 진입 의식을 준비하던 신명인조차 기겁하며 돌아볼 정도였다.

“항복! 죄송합니다!”

물론 빈대떡이 될 뻔한 당사자인 모치즈키는 곧장 양손을 들고 항복했다.

윤주나가 그를 노려보며 이를 빠득 갈고는 진심이 담긴 목소리로 경고했다.

“성희롱범, 다음은 머리를 쪼갤 거야.”

“칭찬이었는데, 아! 싫다면 안 할게. 그런데 누님 힘도 진짜 좋네. 나 방금 반할 뻔했다니까.”

“신해 씨, 이 남자 정말 데려가야 합니까?”

윤주나는 한 손으로 짐 꾸러미를 다시 등에 되돌리곤 반쯤 탄식하는 표정으로 신회인에게 확인했다.

신회인 역시 유감이라는 듯 고개를 저으며 말했다.

“귀검희 씨도 방금 들었겠지만 범인들은 화국 음양청의 기술을 이용해 애신에 밀입국했어. 모치즈키 궁사는 그 뒤를 쫓아왔고. 물론 그는 범인들이 화국으로 돌아갈 때 택할 길을 알고 있을 거야.”

“아.”

“신해 형님, 정답.”

물론 이렇게 어렵게 갈 것 없이 신회인이 노앵설을 불러 물어보면 되는 것이 아닌가 싶기도 하다.

그러나 여기에는 두 가지 문제점이 있었으니, 첫째는 만약 범인들이 이미 다른 나라 땅에 발을 들인 상태일 경우 노앵설이 힘을 쓰기 곤란해진다는 것이다.

노앵설은 애신의 요괴이니만큼 어디까지나 애신에서 그 영향력이 가장 강해지며, 환계에서도 물론 강력한 힘을 행사할 수 있으나 애신 땅에서보다는 못하다.

그리고 그 힘은 외국으로 나가게 되면 더더욱 줄어드니, 범인들이 이미 애신 땅에서 도망친 지 제법 지난 지금 노앵설을 부르면 낭패로 끝날 가능성이 제법 있었다.

두 번째 이유는 물론, 신명인이 보는 앞에서 경솔하게 노앵설을 부릴 수 없기 때문이다.

까놓고 말해 신명인과 윤주나가 없었으면 이것저것 재지 않고 곧장 환계로 뛰어 들어가, 노앵설에게 공물을 잔뜩 안겨주고 힘을 더해 범인들을 추적하면 되었을 것을!

‘애초에 윤진성이 부탁하지 않았어도 내가 혼자라도 처리하려던 일이었다. 그런데 그 영감하고 마주치는 바람에.’

그 덕에 함서연을 보다 수월히 큰 행사의 전면에 내세울 수 있긴 했지만!

그는 속으로만 이를 북북 갈며 모치즈키에게 다음을 재촉했다.

“그래서? 정작 중요한 환계 개척은?”

“아, 그게 말이지. 여러 방법이 논의되긴 했는데 결국 뭘 시도하든 그 전에 ‘문’을 좀 더 자유롭게 다룰 수 있게 되어야 한다는 결론이 나와서…….”

“그래서 백혈팔가를 노리게 되었다고?”

“그러면 범죄지! 그걸 감행한 놈들이 있으니까 음양청에서도 현상금을 건 거고.”

이제야 사건의 전모가 파악되었다.

모치즈키가 처음에 범인들을 놓고 무어라 했던가, 과격파?

어쩐지 그걸 설명하면서도 애매한 부분이 많다 싶더라니…….

무릇 과격파라 함은 어떤 집단의 ‘내부’에서 같은 사안을 놓고 입장이 갈라질 때나 쓰는 말이다.

놈들이 과거 어느 시점까지는 음양청의 내부 인물이었다는 얘기.

적어도 음양청이 다루는 기술에 접근할 권한을 갖췄음은 분명했다.

“과격파라, 실로 적절한 표현이었던 셈이야. 안 그래?”

“아하하하…….”

스스로도 여기까지 털어놓을 셈은 없었는지 쓴웃음만 흘리는 모치즈키.

물론 그가 말하지 않은 것도 여전히 많을 것이다.

예를 들어 그는 범인들의 동기가 어디까지나 백혈팔가의 직계를 확보하는 것인 양 말했지만 과연 정말 그뿐이었을까.

놈들이 실제로 만들어낸 요괴는 조금만 더 통제가 제대로 이루어졌다면 지금과는 비교도 안 되는 희생을 낳을 가능성이 있었다.

어쩌면 놈들은 본토에서 시험하기는 위험한 기술을 애신에서 먼저 시험해 보려는 마음도 갖고 있지 않았을까.

아마 음양청도 단순히 국가 범죄자가 된 놈들을 붙잡아 죽이겠다는 순수한 마음으로 모치즈키를 파견한 것은 아닐 터다.

겸사겸사 놈들이 이뤄낸 것이 있다면 일단 그 성과는 파악하려 했을 테고, 정말로 백혈팔가와 연관 있는 물건을 얻어왔다면 그것도 일단 확보하려 했겠지.

내친김에 말하자면 음양청에 정식으로 소속된 인물이 아니라 신사본청에 하청을 주고, 거기서도 하필이면 세력 없는 신사의 궁사인 모치즈키를 콕 집어 의뢰한 것도 여차하면 그를 내버리고 모르쇠로 일관하기 위함이었을 테고.

“모치즈키 궁사도 고생이 많겠어.”

“형님, 지금 그런 말 들으면 진짜 울 것 같거든?”

“신해 너, 그놈이랑 친하게 지내지 마! 진짜 화국하고 은근슬쩍 친목이라도 도모하고 있을 것 같으면 가만 안 둬!”

마침 작업이 끝났는지 신명인이 잽싸게 달려와 그의 손을 잡아끌고 모치즈키와 떨어트려 놓았다.

그러곤 사나운 표정으로 모치즈키를 견제하는데, 그는 또 무슨 오해를 하는 듯한 표정으로 신회인에게 엄지를 치켜세웠다.

“형님, 멋지다!”

“좀 닥쳐라.”

주접을 멈출 줄 모르는 모치즈키에게 질린 나머지 신회인은 결국 욕설을 내뱉고 말았다.

“준비 끝났으니까 바로 들어가자!”

“길었군요.”

“정말! 나도 빨리 성인식 치르고 문읍읍.”

신회인이 눈치를 주자 윤주나가 잽싸게 손을 뻗어 신명인의 입을 막았다.

아무리 생각이 없기로서니 자기 나라에서 백혈팔가를 노린다는 얘기를 하는 사람 앞에서 경솔하게 자신의 신분을 밝힐 생각을 하다니.

물론 도성에서야 누구나 그녀를 알아보겠지만 그렇다고 외국인들에게까지 신분을 광고하고 다닐 이유는 없지 않은가.

“……귀검희, 부디 계속 그녀의 케어를.”

“네, 제가 계속……?”

어떻게든 짐을 윤주나에게 떠넘긴 신회인이 모치즈키에게 마지막으로 확인했다.

“아까 말해준 놈들의 인적사항에 틀림은 없겠지?”

“그야 물론. 이능력을 각성한 3급이 둘, 음양청에 소속되어 있던 2급 음양사 하나. 3급 둘은 3급 중에선 조금 우수한 수준이라고 보면 되겠지만 음양사는 조심해야 해. 식신도 제법 부리고 있고 뭣보다 나름 명문의 피를 이었거든.”

아마 서가의 막내아들과 접촉할 수 있었던 것도 높은 신분 출신인 덕이었겠지.

2급 음양사라면 신회인이 정면으로 맞서 이긴다고 장담할 수 없는 상대이니 신중해서 나쁠 것이 없었다.

참고로 화국은 물론 대부분의 나라에선 애신과 비슷하게 적용되는 등급제로 능력자의 강함을 구분하고 있었다.

나라별로 기준을 다르게 잡아봤자 혼란을 일으킬 뿐이고, 심한 경우 세계무대에서 자격을 인정받지 못하게 될 수도 있었기 때문이다.

“그럼 문을 열지.”

“흥, 내가 그것도 준비해 왔지.”

간신히 윤주나의 손에서 벗어난 신명인이 재차 앞으로 나섰다.

본래 문지기 낙인이 없는 상황에서 환계의 문을 ‘안전하게’ 열려면, 문의 종류에 따라서도 다르지만 대부분은 제사 의식을 준비하고 만만치 않은 양의 영력을 바쳐야 한다.

여태까지 신명인이 준비한 것이 제사 의식이고 이제 환계에 진입하기 위해 영력을 차출해야 하는 상황인데…….

“에잇.”

신명인이 안에 구름이 끼어있는 듯 흐릿한 내용물이 엿보이는 구체를 제사상 한가운데 던지자 그것이 터져 나오며 일대를 뒤흔들었다.

이윽고 제사상 너머에 환계와 이어지는 문이 생겨나니, 신명인은 식신을 부려 제사상을 치우게 하며 어떠냐는 듯 어깨를 으쓱였다.

“이러면 우리가 전력을 소모할 일도 없지!”

“헉, 방금 던진 그거 영력구야? 그게 대체 얼마야, 그냥 내가 영력 댈 테니까 나한테 주지!”

“하, 이걸 내가 미쳤다고 왜놈한테 주냐?”

“왜놈이라고?!”

신회인은 이마를 짚었다.

명가에서 오래된 교육을 받고 자라난 이 특유의 저 뿌리 깊은 화국혐오는 대체 어찌해야 한단 말인가.

그나마 모치즈키 궁사가 겉보기와는 달리 선한 성격인 것이 다행이었다.

그가 조금만 욱하는 성질이었어도 바로 애신인에 대한 멸칭이 튀어나왔을 테고 그렇게 되면 협력이고 뭐고 끝장이니까.

“귀검희, 통제해 달라니까.”

“네? 방금은 딱히 말릴 필요가 없었잖습니까.”

“그렇군, 이 부분은 둘이 마찬가지였군…….”

언제까지고 애신에서만 살 것도 아니고, 세계를 무대로 활동하려면 개인적인 감정이나 편견과 별개로 처신하는 법을 배워야 할 텐데.

둘을 대신해 모치즈키에게 사과한 신회인은 사과의 의미에서 자신이 먼저 환계로 진입하기로 했다.

그러나 성큼성큼 안으로 걸어 들어가는 신회인의 옷소매를 신명인이 잽싸게 붙잡았다.

“너 감시대상이야. 나한테서 떨어질 생각 마.”

“뭘 감시한다는 거냐. 설마 정말로 내가 화국으로 넘어갈 거라는 생각이라도 하는 거냐.”

“아니, 그건 반쯤 농담이지만 그보다도 너 윤가─.”

그녀가 말을 잇던 중 둘의 몸이 나란히 환계의 문을 넘었다.

그 순간 세계가 거세게 뒤틀리며 몸을 쥐어 짜이는 듯한 감각.

환계에 진입하는 것도 처음이 아니건만 이번은 유독 그 과정이 고통스럽고 길었다.

설마 제사 의식에 뭔가 문제가 있었던 것일까?

아니, 하지만 그가 살피기로 의식에는 별다른 이상이 없었다.

아무리 신명인이 애송이라지만 명가의 직계인 그녀가 이런 부분에서 실수를 할 리가 없잖은가.

‘그렇다면, 이건 설마 적의 능력─.’

그래도 이젠 몸이 여러모로 강해지기도 했고, 문지기 낙인이 빛을 발하며 충격을 완화해 준 덕도 있어 어찌 기절하지 않고 버텨낸 신회인.

그러나 그와 함께 환계의 문을 넘은 신명인은 힘없이 쓰러지고 있었다.

“역시 뭔가 이상해!”

- 또 나를 던지다니!

불꼬리를 놓고 다급히 그녀를 받아낸 신회인이 레온에게 그녀를 넘겨주곤 상황을 분석하려 했으나.

“그대로 그 짐을 안고 계셔야겠습니다, 주인님.”

실크 햇을 벗어 던진 레온이 한 손으로 옆머리를 쓸어 넘기며 웃었다.

“이거 우리가 놈들을 쫓는 게 아니라 놈들이 우릴 쫓았나 본데요?”

사방에서 거리를 좁혀오는 요괴들을 보며 피식 웃은 그가 곧장 양손을 검의 형태로 바꾸었다.

“주인님은 술사를 추적해 주시죠, 전 한바탕 하고 오겠습니다!”

실크 햇이 바닥에 사뿐히 떨어진 직후, 레온이 튕겨나가듯 앞으로 내달렸다.

신회인에게 투덜거리던 불개 역시 빠르게 상황을 파악하곤 한숨을 내쉬며 덩치를 키웠다.

- 널 노리는 것들은 내가 막을게. 일단 그 문부터 정상화해야겠다.

“문? ……과연.”

반사적으로 뒤를 돌아본 신회인이 인상을 구겼다.

분명 그가 넘어오는 순간까지만 해도 정상적으로 열려있던 문이 섬뜩하게 방전하며 깜박이고 있었으니.

그들은 적이 준비한 덫을 제대로 밟아버린 것이다.

60화. Chapter 11.

주술사와 신주 - 4

‘침착하자. 적이 추적을 대비하고 있을 가능성은 염두에 두고 있었잖아. 설령 놈들이 모두 한꺼번에 모습을 드러낸들 레온과 불개가 있으면 당장 당할 일은 없어.’

무슨 수단을 썼는지 몰라도 일대의 요괴들이 모조리 모여들고 있는 상황.

술자는 그 틈에 파묻힌 것인지 도저히 모습을 찾아볼 수 없지만, 당장 그게 위협이 되지는 않을 것이다.

양손을 검으로 바꾼 레온이 마치 춤이라도 추듯 몸을 빙글빙글 회전시킬 때마다 요괴들이 피분수를 뿜으며 잘려나가고 있었으니.

심지어 그놈들이 흘린 피에서 새로운 날붙이가 생성되어 사방으로 퍼져나가며 또 다른 적의 피를 뽑아내고, 또 그것으로 새로운 날붙이를 만들어내고…….

모르긴 몰라도 대량살육에서 레온을 따라올 자는 드물 터였다.

‘잡귀들을 상대로 곤란할 일은 없겠어. 그럼 지금 내가 해야 할 일은…….’

물론 일행과 합류하는 것이다.

특히 뒤에서 은밀하게 따라오던 금모아와 분단된 것이 치명적이다.

그녀는 신회인과 떨어져 있을 때 심각한 분리불안 증상을 호소하며, 별것도 아닌 상황을 위기라고 오해하고 힘을 개방하기 쉽다.

삼년지약을 유지하기 위해서라도 당장 문을 열고 심각한 상황이 아니니 힘쓸 생각은 하지 말라고 경고해 주어야만 했다.

‘문지기 낙인을 써야겠군. 다행히 신명인은 기절해 있고 밖에선 내가 무슨 수단을 썼는지 알 길이 없어. ……설령 의심받는다고 해도, 지금은 힘을 써야 해.’

그는 품 안의 신명인이 제대로 기절해 있는지 확인한 후, 지팡이를 놓아버리곤 품에서 괴목신의 부적을 꺼내 지팡이에 붙이며 속삭였다.

“괴목신, 잠시만 나를 지켜 다오.”

- 내가 있잖아, 내가! 그런 지팡이한테 안 부탁해도 된다고!

“그래, 물론 너도 믿고 있다.”

날뛰어 대는 레온을 용케 피해 접근해 오는 요괴들을 불태워 버리며 윽박지르는 불꼬리를 적당히 달래주었다.

신회인이 우려하는 것은 요괴가 아닌 범인들의 접근이었으나 그 말은 굳이 하지 않기로 했다.

“부정한 자, 권한이 없는 자는 모두 문고리에서 손을 떼어라. 정당한 주인의 명에 따라 다시금 문을 열어라.”

한 손을 방전하는 문으로 뻗으며 읊조리는 신회인.

평범한 환계의 문이라면 그것만으로 정상화되어야 했으나 놀랍게도 저항이 격렬해질 뿐 문의 상태는 그대로였다.

신회인보다 힘이 강한 자라면 그걸 뿌리치고 문을 정상화시킬 수도 있었을 텐데…….

‘문지기 낙인마저도 거부해? 과연 화국의 환계 연구가 소득을 얻기는 한 모양이다. 하지만 가까이에서 느껴지는 이 역겨운 냄새와 삿된 기운…… 주술 자체에 문제가 있어. 사장되어야 하는 기술인데 과격파 놈들이 들고나온 것인가? 그게 아니라면.’

다만 지금은 그 이상을 생각할 때가 아니었다.

때마침 신회인의 우려가 들어맞아, 하늘에서 뭔가가 그들을 향해 내리꽂히고 있었으니.

물론 그 전에 지팡이에서 뻗어 나온 무수한 나무줄기들이 방벽이 되어 막아내려 했으나, 놀랍게도 놈은 그것마저 부수고 바닥으로 떨어져 내렸다.

“멋진 수확이야. 설마 백혈팔가의 직계가 걸려들다니!”

신회인의 품에 안긴 신명인을 보며 눈을 빛내는 남자.

전신을 은회색의 금속질로 물들인 것이 특징적이었다.

놈이 부순 방벽을 올려다본 신회인은 충돌 지점을 부근으로 나뭇가지들이 잿빛으로 물든 것을 확인하곤 놈의 능력을 짚어냈다.

“전신의 금속화, 그뿐만 아니라 무생물에도 영향을 끼치는가.”

“생물이라고 예외일 것 같아? 멋진 동상이 되어 죽고 싶지 않으면 순순히 그 여자를 넘기는 게 좋을 거야.”

“그건 3급에겐 무리다.”

“윽……!”

냉정히 한계를 지적한 신회인은 저 너머에서 또 새로운 기척을 느끼곤 이맛살을 찌푸렸다.

아마 두 명의 3급 능력자 중 나머지 한 명이겠지.

2급의 음양사라는 자는 아직까지 모습을 드러내지 않았으나, 그도 곧 이쪽으로 합류하리라 능히 추측할 수 있었다.

왜냐, 이곳에 신가의 직계인 신명인이 있기 때문이다.

“여동생아, 넌 정말 도움이 되질 않는 녀석이구나.”

못난 여동생에게 푸념하면서도 화혈로 결계를 만들어내 녀석을 보호했다.

다수의 강자들을 상대로 그녀를 온전히 지켜낼 자신이 없었으니, 이렇게 되면 억지로라도…….

“레온, 잡귀들은 불꼬리에게 맡기고 일단 이놈을 상대해라!”

“음?”

요괴들 틈바구니에서 신나게 날뛰다 말고 신회인의 부름을 받고 그의 그림자에서 고개를 내민 레온이 그들에게 육박해 오는 3급 금속 능력자를 발견하곤 눈을 빛냈다.

“아니, 제 권속이 부족한 줄 주인님이 어찌 아시고 이런 근사한 선물을!”

“목을 넘겨줘야 하니 포기해라.”

“목만 넘겨주면 된단 말씀이시지요? 명심하겠습니다!”

……사람의 목을 잘라내고도 권속으로 만들 수 있단 말인가?

순간 인간이 알아선 안 될 지식을 알게 된 듯한 기분에 그를 돌아보는 신회인이었으나 그는 이미 금속 능력자를 향해 뛰쳐나가고 있었다.

“식신 따위가 건방지게!”

자신의 목을 어쩐다느니 하는 말을 코앞에서 들었으니 그놈 역시 제대로 흥분하며 레온에 맞섰다.

다만 결과가 뻔한 싸움을 오래 지켜볼 필요도 없겠고.

신명인에게 결계를 한층 덧씌운 신회인은 녀석의 몸을 지팡이에 기대게 했다.

“동생을 잠시 부탁하자꾸나. 신가의 일원이니 신경 써주렴.”

부적이 붙은 지팡이가 알겠다는 듯 앞뒤로 흔들렸다.

자리에서 일어선 신회인은 절뚝거리면서도 다시 한번 문을 향해 다가갔다.

심호흡을 하곤…… 양손을 들어, 문에 뻗었다.

‘내 양쪽 손등에 낙인이 나타난 이유가 반드시 있을 것이다. 만약 그것이 이런 때를 위한 것이라면. 감히 환계의 문에 간섭하여 사리사욕을 취하고 나라 간의 분쟁을 일으키고자 하는 무뢰배들을 막고자 하는 것이라면, 지금이다!’

그 순간 신회인의 양쪽 손등에 새겨진 문지기 낙인이 눈부신 빛을 발했다.

파직거리며 방전하는 불길한 기운이 그에 맞서듯 한층 기운을 불태우며 저항했으나 단단히 작정한 신회인은 제 영력을 양 손등에 집중시키며 눈을 부릅떴다.

“천지신명께 환계의 문을 관리할 권한을 부여받은 자, 신회인이 명하노니. 문을, 열어라!”

-파직!

소름 끼치는 파열음과 함께 문에 작용하던 힘이 깨져나갔다.

그 직후 문을 통해 윤주나와 모치즈키가 뛰어 들어오니, 다급히 양손을 내린 신회인은 아무것도 모르는 척 그들에게 따졌다.

“어찌 이리도 늦은 것인가.”

“죄송합니다, 문에 잠시 이상이 생겼습니다. 그사이 이쪽에서는…… 아.”

사방의 잡귀가 몰려들고, 전신을 금속으로 물들인 화국의 능력자와 레온이 싸우고 있으며, 그 외에도 강력한 기척이 이곳을 향해 다가오는 것까지 종합적으로 상황을 파악한 윤주나가 말하고 있을 시간도 아깝다는 듯 등의 짐을 끌렀다.

비로소 천이 걷혀 모습을 드러낸 그것은, 귀검희라는 그녀의 활동명에서 익히 짐작할 수 있듯 검이었다.

다만 그 길이는 8자(242cm), 그 폭도 1자(30cm)를 넘을 만큼 매우 거대한 대검.

“신명인 씨는 맡기겠습니다!”

“앗.”

비겁하게도 대뜸 그렇게 말하고는 전장으로 뛰쳐나가는 윤주나의 뒷모습에 신회인이 외마디 탄성을 냈다.

하지만 함서연의 말을 듣자면 윤주나는 2급 능력자라는 듯하니 자신이 전선에 나서는 것보단 그녀가 나서는 게 낫기야 하겠지.

이를 갈면서도 다시 신명인에게 다가가 그녀를 둘러업는데, 환계를 많이 드나들지 않았는지 어지럼증을 느끼곤 털어낸 모치즈키가 비로소 상황을 인식하곤 외쳤다.

“저 자식, 과격파의 카나사키……!”

“저놈은 내 권속이 상대할 거야. 모치즈키 궁사, 그보다 음양사를 찾아라.”

“아, 응. 그렇지. 맡겨둬!”

늘 들고 다니는 홀을 손에 쥔 채 경건한 목소리로 기도문을 읊기 시작하는 모치즈키.

금모아의 말마따나 양아치 같아 보이는 겉모습과는 지극히 어울리지 않는 모습이었으나 진지한 태도를 보고 있자니 과연 한 신사를 책임지는 궁사답다는 생각이 들지 않는 것도 아니다.

- 많이 걱정했어요, 도련님.

- 보다시피 무사하니 걱정하지 말거라. 그보다 네가 보기엔 어떻더냐.

일행과 함께 은밀히 문을 넘어온 금모아가 속닥이는 목소리에 신회인은 차분히 답했다.

이미 금모아가 잔뜩 열받은 것이 느껴졌기에 되도록 자극하고 싶지 않았다.

- 완전히 아웃이네요. 음양청이 어지간히 바보가 아니어서야 이런 기술을 사용하려 하진 않겠죠. 전형적인 악업을 쌓는 종류의 주술이에요. 지금은 간단히 써도, 업이 쌓이면 쌓일수록 개인뿐만 아니라 화국에 안 좋은 영향이 미치겠죠. 실은 뒤에서 음양청이 이번 사태를 움직이고 있었다…… 같은 일은 없으리라는 뜻이에요.

최악의 경우엔 그럴 가능성도 짐작하고 있던 신회인으로선 천만다행한 일.

다만, 하고 금모아가 말을 이었다.

- 범인 중 누구라도 무사히 돌아간다면 문제가 생길지도 모르겠네요. 문지기로서 지닌 힘을 드러내신 거죠? 그것도 양쪽 손등 모두.

- 문제가 되겠느냐? ……아니, 넌 내 양쪽 손등에 낙인이 새겨진 것에 무슨 의미가 있는지 알고 있는 게야?

- 어느 정도 짐작할 뿐이지만요. 어쨌든 그러면 도련님이 국제적으로 위험해지게 될지도 몰라요. 어쩔 수 없이 제가 힘을 드러내야 할지도?

삼년지약을 끝맺기 싫으면 범인을 놓치지 말라는 귀여운 경고.

지금 그녀의 분노가 만만찮게 쌓여있음을 감안하면 말투만 귀엽지 어떻게든 날뛸 기회를 노리고 있음에 분명했다.

신회인이 이마에 식은땀을 흘리며 지금이라도 노앵설을 불러내야 하나 고민하고 있을 때, 모치즈키가 비명을 질렀다.

“이 자식 기껏 우리를 공격해 놓곤 도망가고 있는데?! 뭐야? 왜 밀어붙이지 않고…… 상처? 형님, 혹시 우리가 오기 전에 음양사 놈하고 싸워서 상처라도 입혔어?”

“──아, 그럴지도 모르겠군.”

본능적으로 대꾸하면서도 신회인은 생각했다.

큰일 났다.

분명 문지기 낙인으로 환계의 문에 가해진 주술을 깨트리는 과정에서 그 반탄력으로 음양사가 얕지 않은 상처를 입은 것이리라.

그리고 자신의 주술이 깨졌음을 파악한 음양사는 신회인의 존재를 무엇보다 중요한 사항으로 인식하고 바로 도주 행각을 벌이고 있는 것이다!

“궁사, 놈은 그래서 어디로 향하고 있지?”

“놈이 날 눈치채고 술법을 튕겨냈어! 지금 당장 찾기는 힘들겠는데, 아니 내가 그놈이 눈앞에 있기만 하면 바로 짓눌러 버릴 수도 있거든?”

“허세는 필요 없어!”

이러다 정말로 금모아에 의해 강제로 막이 내리게 될지도 모른다는 생각에 신회인이 앞뒤 따질 것 없이 노앵설을 불러내려던 그때, 그의 등에서 뭔가 부스럭거렸다.

“우응, 아빠……? 헉.”

눈을 뜨자마자 자신이 신회인의 등에 업혀있음을 깨닫곤 눈을 동그랗게 뜨는 신명인.

상황을 느긋이 해설할 여유가 있으면 좋겠지만 지금은 그럴 시간도 아까웠다.

“음양사가 도주 중이다. 추적해야 해!”

“아, 알겠어! 노앵설!”

경황없는 와중에도 다급히 품을 뒤져 나온 패물을 허공에 내던지며 노앵설의 이름을 부르는 신명인.

“비켜라─.”

“흡!”

때마침 윤주나 역시 현장에 나타난 두 명째의 3급 능력자를 막아서며 신나게 싸움을 벌이기 시작했다.

저 능력자들은 과연 음양사가 자신들을 버림 패로 쓰려는 것을 알고 그들을 막아서는 걸까.

아니, 설령 알고 있어도 기꺼이 목숨을 내버릴 수 있으니 이런 무모한 명령에 따르고 있는 것이리라.

- 그래도 이번엔 제법 쓸 만한 제물을 바쳤구나. 하지만 내 누누이 말하거늘 제대로 된 주문을 외워 내게 부탁을 하지 않으면 제물을 추가로 받아내는 수밖에…… 호호오.

마침 이젠 제법 익숙해진 노앵설의 목소리가 일행의 귓가를 두들겼다.

신명인이 ‘비싼 거였는데……!’하고 이를 갈면서도 그녀에게 요청사항을 말하려던 그때.

허공에 흔들림이 일며 그 안에서 꼬까옷을 입은 고운 소녀가 모습을 드러냈다.

- 나, 강림. 이렇게 재밌는 상황이었으면 미리 말을 했어야 한다!

“본체가 왔어?!”

처음으로 노앵설을 마주한 신명인이 두 눈을 부릅뜨고 놀라워했다.

“으, 음. 놀랍군.”

- 국어책 읽으셔요?

신회인 역시 대충 놀란 시늉을 했으나 속으로는 노앵설을 저주하고 있었다.

그리도 자신과 연관된 티를 내지 말라고 말하고 있거늘!

- 찾는 게 뭔지도 알겠다. 감히 허락되지 않은 영역을 넘보는 자, 신성한 계약에 구둣발로 들어와 진흙을 묻히고자 하는 자, 나의 주인을 위험하게 만들려는 자…… 왜놈을 쫓는구나!

“……주인?”

“또 왜놈!”

“애신의 요괴도 화국혐오가 심하니 이해하도록.”

더구나 지금은 화국인이 애신 땅에서 범죄를 저지르고 도망가는 중이니 왜놈 소리를 들어도 할 말이 없어야 할 터였다.

“설마 내가 드디어 각성한 건가? 오빠도 불러내지 못하는 노앵설의 본체를 불러내다니, 어떡하지, 가문에서 내 입지가 더 커질지도 몰라……! 이러다 가주 하라고 하는 거 아냐?!”

- 쉰 소리 하지 마라. 이번뿐이다.

헛꿈을 부풀리는 신명인에게 가차 없이 현실을 지적한 노앵설이 일행에게 손짓했다.

- 모두 같이 따라와라. 놈의 코앞으로 안내해 준다.

“응? 이미 제법 간격이 벌어졌는데 그게 말이 되는…….”

노앵설의 말에 의문을 품는 모치즈키에게 신회인이 노앵설을 대신해 답해주었다.

“노앵설은 유능한 요괴이니 믿어라.”

- 물론 그렇지!

“어딜─!”

그 순간이었다.

일행이 그 자리를 이탈하려 한다고 느낀 금속 능력자가 신회인, 정확히는 그가 업고 있는 신명인을 노리고 그 자리를 도약하려던 때.

- 서걱

내내 놈의 빈틈만을 살피던 레온이 눈을 빛내며 팔을 휘두르니, 일행 눈앞에 도달한 것은 분노로 눈을 부릅뜨고 있는 능력자의 얼굴뿐이었다.

“약속대로 목은 드렸지요? 나머진 제가 받겠습니다.”

남은 능력자의 몸은 이미 핏물이 되어 레온의 그림자로 흡수된 후.

그제야 그가 범상치 않은 요괴임을 알아차린 나머지 일행이 몸을 움찔했으나 신회인은 개의치 않고 능력자의 목을 주워 들었다.

“이건 세 개를 모두 모아 한꺼번에 인도하지.”

“그럼 이것도 맡아주시길.”

건너편에서 들려오는 윤주나의 목소리.

직후 휙 날아드는 것을 받아내고 보니 다른 능력자의 머리통이었다.

적과 맞붙은 지 얼마 되지도 않아 놈을 처단해 버린 것이다.

몸통만 남은 범인의 시체를 질질 끌며 다가온 윤주나가 대검을 등에 짊어지며 말했다.

“이 사체, 잠시 창고에 넣어주실 수 없겠습니까?”

“으, 응.”

그녀의 기세에 압도된 신명인이 조용히 아공간 창고를 열어 사체를 수납하고는 내친김에 그 안의 식신을 꺼냈다.

신회인도 머리통 두 개를 품에 집어넣는 척하며 그 안으로 창고를 열어 그것들을 안에 넣곤 말했다.

“어쨌든 이제 ‘모두’ 함께 움직일 수 있겠군.”

그 말을 들은 노앵설이 쿡쿡 웃으며 입이 가렵다는 듯한 표정을 지었으나 신회인은 안내나 빨리 하라고 인상을 구길 따름이었다.

61화. Chapter 12.

주술사와 법천지신 - 1

실은 음양사를 쫓기 전에 가장 먼저 할 일이 남아있었다.

“그래서 넌 언제까지 내 등에 업혀있을 참이지?”

“뭐, 뭐어? 지인짜 웃기네, 네가 날 멋대로 업었던 거잖아! 하─ 완전.”

신회인의 말이 떨어지기가 무섭게 그의 등에서 내린 신명인이 어처구니없다는 표정을 지으며 그에게 따졌다.

“네가 날 좋아하는 게 너무 티 나서 좀 서비스해 주려고 했더니 정작 본인이 정색하는 건 또 뭐래? 내가 완전 기가 막혀서.”

“……인생 정말 즐겁게 사는군. 지켜준 것에 대한 감사 인사는 바라지도 않았다만.”

저렇게 본인 생각하고 싶은 대로만 생각하고 살면 적어도 화병이 날 일은 없겠지.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 지팡이를 도로 불러들여 부적을 회수했다.

“그럼 어서 출발하지. 늦지 않는 게 좋겠다.”

- 아, 이미 늦었다. 기회를 놓쳤어.

“뭐라?”

- 쉽게 사냥할 기회를 놓쳤다. 사람이 불어났으니까.

그 말에 모두가 몸을 움찔했다.

범인은 총 세 명이었고 이 자리에서 3급 능력자 둘을 처단했으니 음양사 한 명만 남아있어야 정상인데.

어디에서 원군이 붙었든 심각한 사태였다.

“궁사.”

“나는 진짜 몰라! 형님도 알겠지만 난 하청의 하청이라고!”

설마하니 그냥 도망치려던 게 아니라 원군과 합류하려던 것이었나?

그렇다면 처음부터 원군과 함께 왔으면 좋았을 텐데 그러지 않았던 이유는…….

‘공을 독식하려다 내게 반격당해 안 되겠다는 판단이 서서 일단 물러났던 건가. 그렇다면.’

그 원군이라는 자들과 음양사가 긴밀한 관계가 아닐 가능성이 크다.

즉 신회인의 정보가 그들에게로 새어나가지 않았을 확률 또한 높다는 얘기.

불행 중 다행한 일이었다.

“서두르지. 지금 우리 전력으로 상대할 수 있겠지?”

- 위험하지만 가능할 것이다. 저 애물단지는 어떨지 모르겠다.

“누구 보고 애물단지래!”

- 따라와라!

노앵설이 토끼뜀이라도 뛰듯 깡총깡총 뛰어 앞으로 나아가기 시작했다.

신명인은 그 뒷모습을 째려보면서도 노앵설이 밟은 자리를 밟고 똑같이 깡총깡총 뛰어 나아가며 그들에게 강조했다.

“공간이동 관련 주술이니까 엇박 내지 말고 잘 따라와!”

“아, 알겠습니다!”

아직까지도 무슨 주문을 외우는지 홀을 꼭 쥐고 읊조리던 모치즈키 궁사가 잔뜩 긴장된 안색으로 그 뒤를 따라 깡총깡총 뛰었다.

그 모습을 보며 탐탁찮은 표정을 짓던 윤주나가 그에게 조용히 물어왔다.

“박자도 중요할까요?”

“아니, 밟은 자리만 제대로 따라서 밟으면 돼.”

두 사람은 무슨 주술이라도 외우는 것처럼 셋이서 나란히 박자를 맞춰가며 깡총깡총 뛰고 있는 이들 뒤를 따라 묵묵히 나아갔다.

그러던 중 윤주나가 말을 걸어왔다.

“실은 삼촌께 신해 씨와 사이를 돈독히 다지라는 밀명을 받았습니다.”

“그걸 대놓고 말하면 밀명이 아니게 될 텐데.”

“눈치채셨는지도 모르겠지만 저는 사람과 친해지는 데에 재주가 없어서.”

적어도 신명인과는 썩 친해지기 힘들 것처럼 보이긴 했다.

“그런데 신해 씨는 신명인 씨와도 제법 친밀해 보입니다.”

“심히 굴욕적인 평가인데.”

“그래서 어찌하면 까다로운 사람과 친해질 수 있는 것인지 여쭙고 싶습니다.”

지금 신회인과 친해지고 싶으면서 그 본인에게 요령을 알려달라고 하는 게 맞단 말인가.

더욱이 방금 그녀의 말에는 신회인 또한 까다로운 사람이라는 뜻이 내보되어 있지 않은가.

“농담입니다.”

“…….”

“음, 어렵네요. 부모님께 평소 하는 생각을 그대로 내뱉고 농담이라는 말을 덧붙이면 통할 거라는 얘기를 들었습니다만.”

“…….”

“아, 이것도 농담입니다.”

신회인은 이 거북한 분위기에서 도망치고 싶은 마음으로 간절해졌으나 애석하게도 노앵설이 밟은 길에서 벗어나면 얼마 안 가 완전히 일행과 떨어지게 될 터인지라 그럴 수가 없었다.

“사람과 친해지려고 일부러 노력할 필요는 없지.”

“하지만 신해 씨는 신명인 씨와 친하잖아요. 노력의 결과가 아닙니까?”

“전혀, 애초에 친하지 않아. 어쩌다 몇 번 얼굴을 보게 된 탓에 서로 아는 척이나 할 뿐이지.”

“얼굴이라…… 즉 얼굴을 볼 일을 늘려야 한다는 거군요.”

이러다 대화를 나누기도 거북한 여자와 계속 엮일지도 모르겠다는 위기감이 든 신회인은 다급히 그녀에게 물었다.

“윤 중장의 지시를 꼭 따를 필요가 있나?”

“예. 그분은 가문의 어른이시고 저는 방계니까. ……가문 외부의 시선으로는 이해하기 조금 힘들지도 모르겠습니다.”

“지금은 21세기다. 직계라고 가문의 모든 것을 누리고, 방계라고 노예처럼 부려 먹히기만 하는 시대는 지났어. 가문에는 당신이 받은 만큼만 보답해. 그리고, 일 때문에 사람과 친해지려고 하지 마.”

“그건…… 아.”

점점 주위 풍경이 변하고 있었다.

노앵설이 공간의 틈을 비집고 만들어낸 지름길이 환계의 위험요소들을 피해 가장 빠른 길로 일행을 인도하고 있었으니.

일행을 노리고 덤벼들던 요괴들도, 어쩌면 그 외에 달리 준비되어 있었을지도 모르는 함정들도 그 의미를 잃었다.

“야, 노앵설! 얼마나 남은 거야, 나 슬슬 숨차는데!”

- 넌 평소에 운동을 좀 더 하지 않으면 나이를 먹고 점점 아랫배가 나온다. 이거 예언.

“시끄러! 얼마 남았냐니까!”

- 조금만 더 가면 된다.

신명인은 노앵설을 불러낸 것만으로 오늘 할당량을 채웠다고 말할 수 있겠지.

……물론 노앵설이 그들을 직접 안내해 주고 있는 것은 신명인 때문이 아니겠지만.

“운동…… 그러고 보니.”

“음?”

노앵설의 목소리를 들은 윤주나가 신회인을 보며 그렇게 중얼거렸다.

신회인이 돌아보지 않고 목소리를 내자 그녀가 물었다.

“평소에 운동하십니까?”

“안 한다. 아니, 할 체력이 못 돼.”

“그건 변명입니다. 운동을 하지 않으니 체력이 쌓이지 않는 겁니다.”

여기서 신회인은 2차 위기를 감지하고 몸을 떨었다.

윤주나의 목소리에서 승기를 잡은 자 특유의 자신감이 엿보였던 것이다.

“아니…… 정말로 몸을 격하게 움직이기 힘든 지병이 있어 그런 것이다.”

“하지만 지금은 제법 오랫동안 움직이고 있잖습니까. 이 정도로 움직일 수 있으면 기초적인 운동은 할 수 있습니다. 그리고 기초적인 운동을 거듭하면 체력도 쌓이고, 근육도 생깁니다.”

“지금은 영력 덕분에 움직이고 있는 것이고…….”

“운동할 때도 영력으로 버티면 되겠군요. 시도는 해보셨습니까?”

안 해봤다.

예전엔 운동이고 자시고 일상생활을 하는 것만도 버거운 몸이었으니까.

신회인이 어설프게나마 정상인 흉내를 내고 다닐 수 있는 것은 전부 면죄부로 저주를 조금이나마 해소한 덕이고, 지금도 여전히 그의 내장은 엉망진창이다.

덕분에 태어난 이후로 조금도 단련되지 않은 그의 몸은 성숙한 초등학생에게도 밀릴 정도로 연약했다.

“도와드리겠습니다.”

“무엇을, 운동을?”

“운동에는 자신이 있습니다. 신해 씨 수준에 맞춰 단련해 드릴 테니 정기적으로 운동 모임을 갖죠. 이렇게 하면 얼굴도 자주 볼 수 있으니 삼촌의 지시를 훌륭히 수행할 수 있겠네요.”

“아까 내가 한 말을 듣기는 한 건가.”

주기적으로 만나서 몸을 단련한다고?

호오를 떠나 과연 그게 가능하기는 할지 가늠이 가질 않았다.

속내를 감추지도 않는 윤주나에게 뭐라 대꾸해야 할지 몰라 곤란해하던 그때.

- 도착했다.

노앵설이 그 자리에 멈추었다.

일행은 어느덧 주위 풍경이 변화한 것을, 그 너머에서 기다리던 대여섯 명의 주술사들이 자신들을 향해 거리를 좁혀오는 것을 보곤 모두 눈빛을 바꾸었다.

“한 놈도 놓치지 말고─.”

“일단 퍼붓, 응?”

직후 여러 방향에서 날아든 공격이 노앵설을 강타했는데, 보니 영력에 휩싸인 부적이며 주술로 만들어낸 불덩이 따위였다.

- 아야.

그것도 한두 개가 아니라 여럿.

아무래도 그들이 도착하는 순간 일제히 공격하려 했던 모양인데, 신회인이 보기엔 그것이 일제히 노앵설에게로 빨려 들어간 것처럼 보였다.

- 원래 안내까지만 하고 들어가려고 했는데.

일제공격에 비틀거리다가 고개를 든 노앵설이 새빨간 눈동자를 빛내며 웃었다.

계획대로 되었다는 듯한 웃음.

- 선공을 당했으니 어쩔 수 없지. 맞은 만큼은 갚아준다.

“어? 야, 이제 너한테 줄 패물 없어!”

- 짠순이는 조용히. 내가 얻어맞은 화를 풀 뿐이다.

기겁한 신명인의 외침에 조용히 답한 노앵설이 모습을 감췄다.

직후 끔찍한 비명소리가 울려 퍼지고, 허공으로 사람의 목이 두 개 떠올랐다.

미처 저항할 틈도 없이 일어난 일이었다.

- 그럼 나는 정말 간다. 살아남아라!

“이런, 순식간에……!”

“동요하지 말고 결계를 다시 펼쳐!”

가장 뒤에서 신회인을 노려보던 남자가 부채를 펼쳐 자신에게 튀는 핏방울을 막아내곤, 썩 능숙하지 못한 애신말로 외쳤다.

“기세에서 밀리지 말고 당장 공격해! 저 남자와 여자까지 두 명은 무조건 확보해야 한다.”

“우리에게 멋대로 명령하지 마라!”

한편 그에 대꾸하는 목소리는 완전한 애신인의 그것.

좋아, 일단 원군은 화국인이 아니군.

빠르게 상황을 파악한 신회인이 손을 흔들어 견제용 화탄을 흩뿌리며 전방에 시선을 고정시켰다.

“둘은 본국으로 데려가야 해, 이를 어기면 내 용서치 않을 것이다!”

범죄자 신분인 주제에 이쪽의 모치즈키보다 한결 화려한 카리기누를 걸치고 있는 음양사.

신회인과 신명인을 가리키며 반드시 확보해야 한다고 말한 것을 보면 그는 신회인이 환계의 문에 영향력을 행사한 것을 알고 있는 게 분명했다.

입가에 피가 묻은 흔적이 있는 것을 보면 튕겨 나온 주술에 내상을 입은 것이 확실하다.

─놈만은 반드시 죽여야 했다.

“형님, 저놈은 내가 맡을게. 평화의 나라 일본의 수치야, 내 손으로 직접 처리해야 해!”

아마도 아까 전부터 계속 주문을 외우던 건 음양사를 상대하기 위함이었으리라, 앞으로 나아가는 신회인을 막듯이 외치는 모치즈키에게.

“웃기는 소리 하지 마라.”

신회인은 생각보다도 싸늘한 목소리로 대꾸하고 말았다.

“애신의 백성에게 해를 끼친 범죄자를 누구 멋대로 네놈의 나라의 수치 취급하는 게냐. 놈은 애신에서 죄를 저지른 자로서 애신에서 죽을 것이며, 애신인의 심판을 받을 것이다. 귀검희, 내가 틀린가?”

“지극히 옳은 말.”

“당연한 소릴 하고 있어!”

어느덧 모치즈키를 자신들의 뒤로 감싸는 형태로 셋의 주술사가 앞에 나서고 있었다.

특히 신명인은 잽싸게 식신을 불러내며 이를 벅벅 갈았다.

“모르긴 몰라도 내가 환계에 들어오면서 기절했던 것도 저 자식 탓이지? 복수는 직접 해주지 않으면 성질이 안 풀려!”

“모치즈키…… 궁사. 힘이 쓰고 싶다면 다른 이들을 상대로 하길. 마침 저들은…… 우리 손으로 상대하긴 좀 꺼림칙하니까.”

아무 생각 없이 음양사를 노려보고 있는 신명인과는 달리 윤주나는 원군으로 나타난 이들에게 짚이는 구석이 있는 모양이었다.

사실 그건 신회인도 마찬가지였다.

하필이면 이 시점에 나타난 적의 원군이면서 애신인.

그 가운데서도 그와 이렇게 긴밀하게 협조할 수 있는 자들이라면─ 아무래도 서가의 주술사일 확률이 가장 높지 않겠는가?

“모치즈키 궁사, 준비하던 주술이 있겠지?”

“아, 응. 그래도 내가…… 아니, 알겠어. 당신들 뜻을 존중하지.”

모치즈키 궁사에게도 그 나름의 신념이 있을 것이다.

다른 이에게 폐를 끼치기 싫어하는 국민성에서 발로한, 순수한 죄책감과 성의에서 제안했던 것일 수도 있었다.

하지만 애신인에게 그것은 자기중심적인 발언으로밖엔 들리지 않았다.

문화가 달라 서로를 이해하지 못한다는 게 바로 이런 상황을 뜻하는 것이겠지.

- 궁사. 내가 큰 소리로 외치면, 음양사는 몰라도 저 원군들에게는 반드시 빈틈이 생겨난다. 그때 공격하면 된다.

“오케이!”

“감히 누구 앞에서 헛수작을 부리려는 것인가!”

음양사, 적군의 주술사들이 일제히 주문을 외우고 식신을 불러냈다.

한편 신명인의 식신은 돌연 거대한 호랑이로 변해 뛰쳐나가고, 윤주나는 대검에 붉은 주력을 감으며 돌진했다.

- 이제야 좀 상대할 만한 것들이 있네!

- 후후, 마침 강한 자의 피가 필요했던 참인데 잘 됐지 뭡니까!

신회인의 식신으로서 불꼬리와 레온 역시 재차 앞으로 달려 나갔다.

불꼬리는 아직 제대로 힘을 쓰지도 않았고, 레온은 피를 보면 볼수록 강해지는 터무니없는 종자이니 설령 2급의 음양사가 다루는 식신을 상대로 해도 밀리는 일이 없을 것이다.

그리고 신회인은.

“서가의 종자는 이름을 걸고 한 계약을 위반하는가! 나 신해의 피가 흐르는 만큼 대가를 치르게 되리라!”

있는 힘껏 목청을 높여 소리 질렀다.

“하, 무슨 소리를 하나 했더니.”

“우린 서가에 속한 주술사가 아니다.”

“정신이상자일 뿐이야, 공격…….”

그의 반응을 예상이나 했던 것처럼 일제히 그의 말을 부정하며 주술로 그를 노려오는 주술사들.

그런데 신회인은 마치 기다리고 있었다는 듯 기꺼이 거기에 몸을 내던졌다.

“야──!”

식신을 부리는 탓에 본인은 뒤로 물러나 있던 만큼 그가 집중포화당하는 장면을 똑똑히 본 신명인이 기겁하며 뛰쳐나왔으나 그녀가 걱정하던 일은 벌어지지 않았다.

우선 그의 몸에서 자줏빛의 상서로운 구름이 퍼져 나오며 주술들을 모조리 빨아들였고.

“컥!”

계약의 당사자도 아니거늘 주술사들은 일제히 피를 토했으니.

서가의 안주인이 계약파기의 대가를 수하들에게 짊어지게 만들었으리라 생각한 신회인의 생각이 들어맞았다.

- 지금이다!

그 치명적인 빈틈은 모치즈키 궁사가 대주술을 발현하기에 충분한 시간을 만들어주었다.

“─호텐시노카미여!”

모두의 머리 위로 그림자가 졌다.

신회인이 그것의 정체를 확인하려 고개를 들려고 한 직후─.

- 콰아아앙!

하늘에서 떨어진 거대한 빛의 기둥이 적군 주술사들을 짓눌러 으깼다.

그들도 나름 주술적인 방어책을 가지고 있을 텐데도, 그것들을 포함해 모조리 으깨어 부수면서.

“……설마 저게.”

“응, 새끼손가락.”

모치즈키 궁사가 한없이 진지한 목소리로 답했다.

주술 한 번 쓰고 전신의 힘이 빠졌는지 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 있었으나 워낙 대단한 주술을 본 직후이다 보니 그의 모습이 그리 가벼워 보이지 않았다.

“형님도 호텐시노카미 님에 대한 신앙심이 좀 생기는 것 같지 않아?”

“신앙심은 모르겠고.”

아마 저것을 오래 유지할 영력은 없는 것이리라, 검은 기둥이 무수한 입자가 되어 흩어지며 그 너머로 널브러진 주술사들의 모습을 드러냈다.

“신뢰심은 조금 싹트는군.”

그리고 자신과 호텐시노카미 사이의 연결에 대한 확신도.

그도 그럴 것이 검은빛의 기둥이 현현한 순간, 신회인은 어째선지 모르게 그것에 굉장한 친밀감을 느꼈던 것이다.

……마치 자신의 몸 일부라도 되는 것처럼.

62화. Chapter 12.

주술사와 법천지신 - 2

“무, 무슨……!”

원군이라고 왔던 자들이 노앵설의 반격에 이은 모치즈키의 ‘새끼손가락’ 한 방에 모조리 쓸려나가자 음양사도 낭패한 표정을 감추지 못했다.

“명가의 주술사라는 것들이 어찌 이리도 약하단 말인가!”

“글쎄, 그들은 그저 희생양이었겠지. 계약의 대가를 대신 짊어져 줄 희생양.”

음양사의 한탄에 답하는 목소리는 그의 상상 이상으로 가까운 곳에서 울려 퍼졌다.

그도 그럴 것이 신회인은 이미 놈의 뒤를 점하고 있었으니까.

“─핫!”

그것을 눈치챈 음양사는 과연 2급이라 불릴 솜씨는 있는 것인가, 곧장 그 자리에 자신을 대신할 물건을 남기고 저 멀리로 순간이동했다.

심지어 그 자리에 남은 것은 영력이 잔뜩 담긴 주술 폭탄.

신회인은 부적이 덕지덕지 붙은 채 금방이라도 폭발할 것처럼 보이는 그 주물을 향해 손을 뻗으며 중얼거렸다.

“너도 쫓아가라.”

-콰앙!

직후 음양사가 순간이동한 곳에서 굉음이 일었다.

신회인은 지팡이를 짚어 앞으로 나아가며 읊조렸다.

“문을 열어두고 다니는 자들은 도둑이 들어도 탓을 하지 못할 것이다.

앞문은 잠그고 뒷문으로 통하니 손님도 응당 그와 같이 행하리라.

대문을 지키는 신이 지켜보고 있는데 어찌 열쇠를 훔쳐놓고 주인 행세를 하는가.

벌을 받을 때는 앞문도 뒷문도 닫히고 지옥문만 열려 맞이할 것이다.”

“커헉, 쿨럭! 어찌!”

과연 여태껏 신회인이 상대한 적들과는 달리 실력이 확실한 자였다.

거의 완벽한 급습이었다고 자신했음에도 연기가 걷혀 모습을 드러낸 음양사의 전신은 거의 멀쩡했으니까.

다만 전신을 지킬 수는 없었는지 한쪽 손끝만 다쳐 피를 흘리고 있었는데, 그와 함께 그가 지니고 있던 수호부도 몇 장은 태워먹었을 테니 그것으로 만족하기로 했다.

“그 폭탄은 너를 대신하는 물건이었지 않으냐. 그럼 주인이 있을 자리로 가는 것도 쉽겠지.”

“너, 너…… 명가의 주술사구나!”

“건방지다. 나에 대해 알려면 응당 네 이름을 먼저 털어놓는 것이 예의이거늘.”

제 몸을 지키는 수단이 얼마나 남아있을지는 알 수 없으나 이미 제법 소모했을 것이다.

일행이 동시에 달려드는 것을 막느라 식신도 있는 대로 꺼내어 던졌으니 더는 위력 있는 식신을 불러내지도 못할 것이고.

“음양사는 화국에서도 대대로 비밀리에 전승되는 신비로운 주문을 다룬다지. 어디 그것을 보여 봐라. 시간을 끌수록 네 식신들이 당해 불리해질 테니 한 명만 상대하고 있을 때 최대한 본 실력을 내야 하지 않겠느냐?”

“영력도 별 볼 일 없는 것이 나를 업신여겨……!”

음양사는 신회인의 말대로 이를 악물며 수인을 맺었다.

그런데 놀랍게도 그가 시도한 것은 신회인의 정신에 작용하는 주술이었다.

아까 주술사들의 공격을 간단히 막아내는 것을 보고 물리적인 수단이 힘들 것이라 판단한 모양이지만─ 유감스럽게도 그건 보라구름의 부적을 구사해 막아냈을 뿐 이젠 그리 간단히는 막아낼 수 없을 텐데.

‘그리고 정신에 작용하는 능력이라면…… 이제 내게 대책이 있거늘.’

보라구름의 힘을 썼을 때와 달리 요사스러운 분홍빛 기운이 은은히 신회인의 머리를 감쌌다.

그렇게 얼마나 두 주술사가 서로를 노려보고 있었을까, 신회인이 돌연 왈칵 피를 토했다.

“켁!”

“푸헤에엑!”

반면 음양사는 그의 네 곱절은 되는 피를 토해내 전신을 새빨갛게 물들였다.

“어떻, 어찌……! 서가의 직계에게도 통한 능력인데!”

“과연, 설득에 주술을 곁들였는가. 용케도 서가의 처벌을 받지 않았구나. 그게 아니라면─.”

음양사가 서가의 직계를 끌어들여 작전을 벌였듯, 서가 역시도 음양사를 이용해 무언가 이루고자 하는 게 있었을지도 모르겠다.

물론 막내아들을 끔찍이 여기는 안주인은 어찌 생각했을지 모르겠으나─ 최소한 서가의 가주는 2급 음양사 따위에게 가문의 일원이 놀아나는 꼴을 가만히 두고 볼 위인이 아니었다.

그럼에도 어쨌든 도성 전체를 영역으로 두고 활동할 수 있는 몽마를 만들어냈다는 실적이 있기에 두고 보던 것일 뿐, 어쩌면 아까 나타난 그 원군은 신회인을 처리한 후 음양사까지 마저 처리할 생각이었을지도 모르겠다.

‘아니, 그렇다면 혹시 지금도…….’

신회인은 영안을 크게 뜨고는 음양사를 향해 다가갔다.

“네가 살아날 방법이 있다.”

“너 따위가 내 목숨을 논하느냐! 케헥!”

“현실을 봐라. 너 역시 음양청의 과격파에, 서가에 놀아났을 뿐이야. 네가 이번 일로 얻은 것이 있나? 네가 알게 된 것이 정녕 너 본인에게 도움이 될 일이 있을까?”

음양사 자신이 3급 능력자 둘을 버림 패로 썼듯이.

과격파 또한 그를 버림 패로 썼음이 명백하거늘.

본인도 그것을 느끼고 있을 터였다.

“헛소리! 모두 대일본제국을 다시 동아시아의 패자로 만들 위대한 계획의 일부이다! 네깟 잡놈이 어찌 이 애국심을 이해하겠는가!”

“하지만 이대로라면 너는 아무것도 이루지 못하고, 화국 또한 인재들을 허무하게 이국의 땅에서 잃고 그대로 모든 것이 끝나겠구나. 어쩌면 서가는 가문의 주술사들을 잃은 대가를 화국에 받아내려 할지도 모르겠다.”

“…….”

신회인의 영안이 발하는 힘이 한층 확장되어 일대를 뒤덮었다.

그의 눈은 오직 음양사에게만 집중되어 있었으나 그의 시야는 음양사의 몸에서 일어나는 모든 기운의 흐름을, 그것을 넘어 이 일대에서 흐르는 기운마저도 모조리 읽어내고 있었다.

이전 각성했을 때와는 비교할 수 없어도 그때의 절반 가까이는 따라잡은 느낌.

조금만 더 무리하면 몸에 손상이 오겠지만 그따위는 그와 동료들의 목숨과 비교하면 값싼 것이다.

“금지옥엽을 노려진 신가는 가만히 있을까? 자존심을 구긴 윤가는? 네게는 그래 도성삼가가 쉽게만 보였더냐? 실제로 겪어보니 어떻더냐, 다른 이가 네게 알려준 것과는 퍽이나 다르지 않던? 그 무능력한 서가의 막내자식조차 지금은 아무 일도 없었다는 듯이 깨어나 가문의 비호를 받으며 회복하고 있다. 헌데 너는 동료들을 모두 잃고 비참한 꼴로 패주하고 있구나.”

“그만…….”

“아아, 네가 이곳에서 죽으면 과연 화국에서 너의 애국심을 알아주기나 할 것 같으냐? 그럴 리가. 너는 무능력하고, 한심하고, 적국에 소중한 정보를 흘리고 죽은 변절자다! 그들은 너의 영혼을 저주할 것이며 만약 너의 시신을 찾아낸다면 백만 번을 저주하고 또 저주할 것이다. 너는 조국을 위해 죽어도 괜찮겠다 생각할지 모르겠으나, 그들에게 너는 죽어서도 조국의 이름에 먹칠하는 쓰레기로 남았을 뿐이다.”

“그만해!”

“사람은 살아야 의미가 있다.”

신회인은 희미하게 미소 지으며 그와의 간격을 좁혔다.

“살아야 오명을 만회할 수 있다. 살아야 거짓을 부정할 수 있다. 역사 또한 살아남은 자가 쓰는 것이다. 역사서에 못난 자로 이름을 남기지 않으려거든, 최소한 역사서 근처에는 가야 하는 것이다. 끝까지 윗사람들 뜻대로 놀아난 졸개로 살다가 죽을 것이냐? 네 목숨은 네게 그렇게 하찮더냐? 벌써 네 식신들이 죽어가고 있구나. 저 식신들은 과연 너를 원망하지 않을 것 같으냐? 최소한 나라의 이름을 빛낼 수 있는 무대에는 서보길 바라지 않았겠느냐?”

“내게…… 뭘 원하는 거냐……!”

“무얼. 서로 살아남아, 이득을 추구해 보자는 것이다.”

이젠 음양사와 신회인의 간격이 한 걸음 정도로 가까워졌다.

만약 저 멀리서 두 사람을 한꺼번에 노리는 사람이 있다면.

호흡을 고르며 그들의 그림자가 완전히 겹쳐지는 순간을 기다리게 될 만큼.

“서가가 너를 노리고 있다는 것을 너도 잘 알 것이다. 그렇기에 주술사들과 협력하지 않고 우선 단독으로 우릴 노렸던 것이지. 아까도 그들을 구할 기회가 있었음에도 그렇게 하지 않았다. 아닌가?”

“……맞다.”

“내가 네게 바라는 것은 간단하다. 나는 너보다 더 덩치가 큰 놈의 목을 원해. 거기에 협조해 준다면, 네가 살아나도 큰 문제는 없을 것이다. 이는 네게도 좋은 제안이 될 거야. 너를 하찮은 소모품 따위로 여기고 내던진 상부의 인물을 해치울 기회이기 때문이다. 네가 조국을 위한다면 그런 쓰레기는 일찍이 청소하는 편이 낫지 않겠나?”

“하지만 어떻게.”

신회인의 머리만을 감싸고 있던 환몽술은 어느덧 놈에게도 전염되어 있었다.

환몽술은 주로 정신에 작용하는 능력이긴 하나 꿈에서의 활용에 권능이 집중되어 있다 보니 본디 현실에선 이 정도로 강한 힘을 낼 수 없어야 하거늘.

지금은 거의 놈의 정신을 쥐락펴락하고 있었다.

원리는 간단하다.

주술의 반사.

놈은 지금 신회인에게 함부로 주술을 건 대가를 치르고 있었다.

그의 정신을 공격하려 한 대가로, 자신의 정신을 보호막 하나 없이 그에게 노출하고 있는 것이다.

“나를 인질로 잡아가서, 그에게 독대를 청하면 된다. 아니면 여태껏 그와 독대를 한 적도 없나? 설마 그 정도로 가치를 인정받지 못했던 건가?”

“그럴 리가, 나는 장래를 보장받은 2급 음양사다! 미래에는 음양청의 간부가 될 예정이었어!”

“그렇다면 쉽겠군. 중요한 인질을 잡아온다는 성과를 거둔 네가 그를 독대하지 못할 리가 없지 않겠어? 그를 해치우는 것으로 나는 충분한 대가를 얻고, 그 시점에서 우리 거래는 종료된다. 빠져나오는 데에는 자신이 있으니 너는 나를 안전하게 애신으로 돌려보낼 필요조차 없어. 너는 목숨을 얻고, 나는 공을 얻는다. 이 얼마나 서로에게 보탬이 되는 계약인가?”

“내가 너를, 너를 어떻게 믿는가……!”

“간단해, 계약하면 된다.”

신회인은 손끝에 피를 내어 그 손을 주술사를 향해 내밀었다.

“우리가 서로를 공격하지 않는다고 약속하는 피의 계약을 맺는 것이다. 우리가 흘리는 피는 동등한 가치를 지니고 있으니, 우리는 계약을 지키기 위해 전력을 다해야 한다. 이만큼 확실하게 믿을 수 있는 계약이 있는가?”

“피의 계약……. 핫.”

주술사는 그제야 자신의 손에서도 피가 흘러나오고 있음을 깨달았다.

그는 한참을 주저하다가 그 손을 신회인에게 내밀었다.

신회인은 인자한 미소를 지으며 그의 손을 맞잡고, 한 걸음 더 나아가 그를 껴안고 등을 두드려주었다.

“이제 우리는 계약을 맺었으니, 너의 피는 나의 피와 같다. 나는 약속한 대로 너를 해치지 않을 것이다.”

“아, 아아.”

“직접은 말이지.”

직후 두 사람을 강대한 영력이 관통했다.

“──카학!”

물론 신회인은 처음부터 공격을 대비하고 있었던 데다…… 영안으로 ‘공격이 오는 정확한 방향과 세기’를 가늠하고 있었기에 피해를 최소화할 수 있었지만.

다만 대놓고 방어술을 펼친다면 눈치를 채일 우려가 있었기에 그대로 맞아주어야 했던 것이 아쉬울 따름이다.

“쿨럭, 커헉.”

“어리석고 안타깝구나. 너는 결국 끝까지 다른 누군가의 손에 놀아나다 죽은 삼류 악당에 불과하다.”

반면 음양사 쪽은 정말로 아무것도 모르고 있던 터라 정확히 심장을 꿰뚫렸다.

당연히 신회인이 그의 위치를 미세조정한 덕이었다.

“나를 속였, 저주…….”

“허어, 2급 자격은 어찌 땄느냐. 우리 계약으로 서로의 피가 동등해졌는데, 무엇으로 무엇을 저주할 셈이냐.”

“처음부터, 이럴…….”

“그럴 리가. 네 저주 따윈 처음부터 두렵지도 않았어.”

두려운 것은 보다 강대한 적뿐이니.

음양사와 굳이 계약까지 하려 했던 것은, 어차피 죽을 적의 피라도 그가 알뜰하게 써먹기 위함이었다.

음양사는 이미 죽어 그의 말을 듣지 못했지만.

“2급 음양사가 저주와 함께 남긴 영력 가득한 피. 이 정도라면…….”

관통상은 이미 회복되었다.

신회인이 아틸라로부터 빼앗아온 피의 권능은 대부분 기초적인 것이었으나 그중에서도 당장 쓸 만한 것이 있으니 피를 소모해 상처를 회복시키는 능력이다.

평소 빈혈 기운도 있는 신회인에게 피를 대량으로 소모해 상처를 회복시키는 짓이 가당키나 할 리 없으나, 지금은 자신의 피처럼 마음껏 쓸 수 있는 피가 있는데 사양할 필요가 없었던 것.

“그래도 한 수가 있었나.”

피를 수거할 겸, 음양사의 목을 잘라내 챙기고 있자니 곧 그와 음양사를 꿰뚫었던 자가 모습을 드러냈다.

주술로 자신의 모습을 감추고 있는데다 두건으로 얼굴을 가리고 가면까지 쓰고 있었으나, 어차피 영력으로 대상을 살필 수 있는 신회인에게 그리 의미 있는 저항은 아니었다.

“서가의 인물인가.”

“미리 말하는데 저항은 별 의미 없을 거다. 애송이들을 상대로는 통할지 몰라도 나 정도 되면 정당한 계약 행사마저 튕겨낼 수 있는 능력을 갖추고 있거든.”

“그래, 서가는 으레 그런 술수를 장기로 삼아왔지. 곧잘 사람의 길을 잃게 만들고 이윽고 혼몽에 빠지게 만들곤 했으니, 이번 사건의 배후에 서가가 있었다는 것은 퍽이나 웃기는 일이야.”

“동요시키려 해도 소용없어. 나는 서가의 관계인물이 아니고, 목적을 달성하러 왔을 뿐이야. 그런데…….”

음양사가 죽으면서 놈이 부리던 식신도 모두 사라진 것이겠지.

끈질기게 살아남은 서가의 주술사들까지 모조리 정리한 일행이 신회인과 함께 있는 수상한 술사를 발견하곤 달려오고 있었다.

아무래도 그들을 모두 상대하면서 신회인까지 죽이기엔 힘들 터였다.

“설마 이 정도로 무능한 것들만 모여 있었을 줄이야……. 다음에 다시 찾아올게. 그때까지 죽지 않고 잘 버텨보라고.”

“그래, 그렇게 멋지게 작별 인사를 건네면 네가 떠날 수 있을 줄 알았느냐?”

“음?”

그대로 몸을 감추려던 술사가 어찌, 뜻대로 되지 않은 듯한 목소리를 냈다.

한편 신회인의 품에서는 눈부시게 빛을 발하는 부적이 하나.

문왕신의 부적이었다.

“아까 내가 읊조린 주문은 듣지 못했나 보구나. 도둑놈같이 뒤로 숨어 다니는 네놈의 모습을 문왕신께서 똑똑히 보셨는데, 어찌 같은 문으로 도망칠 수 있으리라 믿었느냐.”

“말도 안 되는 소릴, 네가 내 능력을 어찌 막─ 설마.”

신회인의 입가에 흐릿한 미소가 맺힌다.

그의 입에서 재차 흘러나오는 주문은 마치 노랫소리와 같았다.

“대문을 지키는 신이 지켜보고 있는데 어찌 열쇠를 훔쳐놓고 주인 행세를 하는가.

벌을 받을 때는 앞문도 뒷문도 닫히고 지옥문만 열려 맞이할 것이다.”

아까 자신이 읊었던 주문의 뒷부분을 다시 읊으며 영력을 끌어올리는 신회인.

그에 따라 죽은 음양사의 몸에서 한 방울도 남김없이 피가 빠져나와 허공에 응집되니, 그의 몸을 안개처럼 감싸던 것이 입을 벌려 그것을 모조리 집어삼켰다.

“네가 스스로를 칭하지 않겠다면 내가 이름을 붙여주마. 넌 도둑놈이다. ……이 일대의 모든 문을 내가 관리하니, 도둑놈에게 허락된 문은 오직 지옥문뿐이야.”

“말도 안 되는, 설마 네가 백혈팔가를 넘어서는──.”

“저 자식, 죽여버려─!”

남자의 동요한 목소리를 뒤덮어버리듯 신명인의 새된 목소리가 울려 퍼졌다.

그녀가 타고 있던 식신이 넘쳐나는 영력을 받아들여 한층 몸집을 불리곤, 4미터가 넘어서는 덩치로 그대로 남자를 덮쳤다!

63화. Chapter 12.

주술사와 법천지신 - 3

과연 남자는 서가 안주인의 명을 받고 단독으로 행동할 만큼 뛰어난 능력을 지니고 있었다.

하지만 그럼에도 주술사 1급이라 할 만한 수준은 못 되었고, 일행 가운데에는 혼자서 2급이라 할 수 있는 레온, 잠시나마 2급 상위에 준하는 능력을 낼 수 있는 불꼬리, 2급 능력자인 윤주나, 비겁하게 부모의 식신을 빌려온 신명인이 있었으니 맞붙으면 밀릴 수밖에 없었다.

아마 노앵설이 ‘위험하지만 가능하다’고 말했던 것은 저자까지 넣은 계산이었을 터.

‘모치즈키의 주술을 아껴두었더라면 좋았을 텐데. ……아니, 그 덕에 까다로운 다수의 주술사들을 간단히 해치웠으니 불평해선 안 되겠지. 그 가운데에도 분명 2급 술사가 섞여있었을 테니.’

2급 주술사란 충분히 강자의 반열에 드는 경지이면서, 동시에 강함을 판단하기 까다로운 대상이기도 하다.

왜냐하면 1급 주술사가 되기 위해선 홀로 능히 4급 요괴를 ‘해치울 수 있어야 한다’는 전제조건이 붙는 탓에 2급에서 1급으로 승급하는 것이 너무나 힘들기 때문이다.

그래서 같은 2급이어도 어떤 이는 간신히 5급 요괴를 감당하는 수준인가 하면, 어떤 이는 2급이면서도 다수의 5급 요괴를 혼자 쓸어버리고, 나아가 4급 요괴마저 한 마리라면 어느 정도 감당할 수 있는 힘을 보이기도 하는 것.

눈앞의 남자는 그 가운데 명백히 후자였지만…… 그럼에도 다수의 2급 주술사들을 상대하는 것보단 마음이 편했다.

“경고하는데─.”

자신을 덮쳤던 호랑이 요괴를 어렵지 않게 밀쳐내고 몸을 일으킨 주술사가 착 가라앉은 목소리로 말했다.

당장이라도 공격용 주술을 쏘아낼 것처럼 전신의 영력을 끌어올린 전투태세에 윤주나가 후우, 깊은 숨을 토해냈다.

“제대로 붙으면 물론 나도 위험하겠지만 너희 중 한둘은 반드시 죽을 거야. 너희 백혈팔가잖아? 너흰 원래 건드릴 생각 없었거든. 난 그냥 그 신해란 남자만 죽이면 돼. 그러니까─.”

“우리가 백혈팔가인 걸 알아? 그럼 이것도 알겠네.”

신명인이 싸늘한 목소리로 남자의 말을 끊었다.

“백혈팔가는 동료를 버리고 도망 안 쳐.”

“처음으로 마음에 드는 말을 하는군요.”

“처음?!”

윤주나는 씩 웃으며 대검을 든 손에 힘을 주었다.

“어차피 우릴 공격할 준비하는 거 다 알고 있습니다. 이름도 버리고 나왔을 텐데, 백혈팔가라고 공격을 주저할 리 있나? 우리가 그깟 이간계에 당할 만큼 멍청이로 보였습니까? 아, 물론 서가의 오합지졸들은 그럴지 모르겠습니다만.”

“그래, 그럼 아가씨부터 죽여주지!”

그렇게 말하면서도 팔을 뻗은 남자가 주술을 발한 대상은 신회인이었다.

존재부터가 거짓투성이인 남자였으니 이제 와 그게 놀랍지도 않았고.

신회인의 영안에는 처음부터 빤히 보이고 있었다.

“화혈─ 달마바차(達摩婆叉)의 술.”

- 크르륵!

신회인이 담담히 읊은 주문에 이제껏 그가 일으켰던 그 어떤 불꽃보다도 강렬한 불꽃이 일어나 남자의 주술을 집어삼켰다.

달마바차는 정법념처경에 실린 36종의 아귀 가운데 신앙심도 없으면서 자기 입이 궁하다고 남에게 거짓된 설법을 늘어놓아 연명하던 자가 죽어서 화한다는 아귀로, 오직 법(法)을 통해서만 연명할 수 있다.

이 법이란 당연히 스님들의 설법을 뜻하는 것이나 아귀지배의 술로 탄생한 달마바차가 먹는 법의 범위는 조금 넓어서…… 술사의 술법까지도 포식할 수 있었다.

물론 아귀지배의 술 가운데서도 굉장히 고등한 주술인 만큼 달마바차를 빚는 데만도 굉장한 양의 영력이 필요했고 그렇게 완성된 달마바차도 곧 폭주하기 일쑤였으나.

“무슨?!”

“빈틈!”

신회인의 완벽한 통제를 받고 있는 아롱이 화한 달마바차는 2급 상위의 주술사가 전력을 다해 날린 술법조차 깔끔하게 포식해 그것을 연료로 다시 제힘을 불릴 정도였으니.

듣도 보도 못한 기사에 당황한 주술사를 윤주나가 급습해 그의 방어결계를 몇 겹은 벗겨냈을 정도였다.

“명인 씨, 공격을!”

“달마바차? 그건…… 음? 아냐, 일단 주술의 형태가 다른데. 엄밀히 따지면 우리도 개량했을 뿐이지 고유주술은 아니니까…… 응? 그래도.”

“명인 씨!”

“어, 응!”

역시 이전에 들은 바가 있었는지 신명인이 민감하게 반응했으나 애초에 신가 또한 불교 쪽의 전승을 바탕으로 개발된 술법을 신가가 멋대로 뜯어고쳐서 쓰고 있을 뿐.

신회인은 그것을 다시 자신의 화계 주술과 적절히 융합해 고쳤으니 정면에서 추궁당할 일은 없으리라.

“공격해! 다쳐도 치료해 줄 테니까 밀어붙여!”

- 쿠허어엉!

신명인의 영력을 몰아 받은 호랑이 요괴가 재차 주술사를 공격하는 것을 보며 신회인은 내심 감탄했다.

비록 가문의 식신을 빌려온 것이라고는 하나, 아니 그렇기에 더더욱 식신을 다루는 것이 쉽지 않을 텐데.

그녀는 자신이 여태껏 배운 식신 보조술을 능숙히 활용해 식신을 한껏 강화시켜 다루고 있지 않은가.

“주제에 맞지도 않는 식신을 부리기는……!”

“이 새끼가 너 욕한다! 밟아 그냥! 짓밟아!”

- 커흐으으응!

저 식신은 아까 짐을 나르던 그 인간 형태의 식신이 맞았다.

발뒤꿈치가 없는 모습을 보고 신회인이 유추한 식신의 정체는 다름 아닌 추인(貙人)으로, 인간과 호랑이의 모습을 서로 오갈 수 있는 호랑이 수인 요괴였다.

애신은 토종 요괴가 생각보다 그리 많지 않고 드문드문 전해지는 전승에서도 요괴보다는 억울하게 죽은 사람이 화한 귀신, 혹은 민간에서 친근하게 여길 수 있는 생활용품 따위가 화한 도깨비와 관련된 얘기가 많았는데.

이는 실제로 일반 백성들에게는 요괴보다 산에 사는 호랑이가 더 무서운 까닭이었다.

그만큼 애신에는 호랑이가 많았다.

그냥 많았다.

어지간한 잡귀는 영험한 호랑이와 마주치면 바로 찢겨나가고, 덤으로 사람도 찢겨나갔으니.

요괴에 대한 목격담보다는 호랑이를 보고 도망친 이야기나 호랑이를 상대로 살아남은 이야기, 심지어는 호랑이와 사랑을 한 이야기까지 다양한 호랑이 이야기가 많을 수밖에 없었다.

이야기에서조차 호랑이에게 짓밟혀 토종 요괴들이 영 힘을 못 쓰는 가운데 그나마 선방한 것은 영악하고 개성이 확고한 몇 종의 여우 요괴 정도일까.

그런 와중 진국과 애신에서 전해지는 호랑이 요괴 가운데 식신으로 써먹기 좋은 것이 있으니 바로 사람의 형태로 변할 수 있는 추인이다.

영리하고 강하기까지 하니 상대하기 힘들지만 일단 복종시켜 식신으로 삼기만 하면 이만큼 좋은 식신이 또 없는 것이다.

놈을 상대하는 주술사의 말마따나, 아직 성인식도 치르지 못한 신명인이 감히 엄두를 내 볼 만한 요괴가 아닌 셈.

- 몸은 좀 괜찮으셔요, 도련님?

대체 추인을 누구에게서 빌린 것일까, 상상을 거듭하던 신회인의 귓가에 금모아의 목소리가 들려왔다.

잔잔하고 상냥한 목소리였으나 그녀와 함께한 세월이 긴 신회인은 그녀가 지금 머리끝까지 화가 차오른 상태라는 것을 간파할 수 있었다.

- 나서지 않아주어 고맙구나. 내 몸은 괜찮으니 걱정하지 마라.

- 제가…… 그러니까, 도련님을 호위하는 시녀 수준의 힘만이라도 보태면 놈을 마무리할 수 있을 것 같은데요.

- 아니, 저 둘에게는 네 정체를 감추어야지 않겠느냐. 그러니 그 역할은 내게 양보해 다오. 아무리 네가 놈에게 화가 났어도, 나 역시 화가 난 건 마찬가지다.

- 칫, 이걸 들켰네.

아마 금모아는 신회인의 몸이 관통당한 순간부터 주술사의 몸을 갈기갈기 찢어놓고 싶어 안달이 났겠지.

하지만 그것은 신회인의 몫이다.

“크하악……! 대체 무슨 식신을 다루는 거냐! 명백히 상리에 어긋나잖아, 빌어먹을 놈이!”

“아무렴 도성 전역을 혼란에 빠트릴 뻔한 서가만 하겠느냐.”

달마바차의 활약은 아직 끝나지 않았다.

거대 호랑이로 화한 추인, 매서운 대검을 휘둘러대는 윤주나, 거기에 불꼬리와 레온까지 네 명이나 되는 2급의 강자들을 상대하느라 본인이 준비해 왔을 수십 겹의 방어막과 결계, 주물 따위를 하나하나 날려먹고.

“진법, 우중…… 크하앗!”

그럼에도 서가의 비밀병기답게 어떻게든 기회를 잡아낸 주술사가 반격을 위해 기껏 술법을 짜낼 때마다 달마바차가 덤벼드니, 개중에 절반 이상은 녀석에게 먹히고 마는 것이다.

‘달마바차의 유지시간은…… 역시 그리 길지 않겠어.’

애초에 2급 음양사의 피를 통째로 집어삼켜 반쯤 억지로 현현한 상태다.

이번 일을 경험한 것만으로도 아롱의 격이 상당히 오르긴 하겠으나 다시금 달마바차로 활약하려면 앞으로 깨나 오랜 세월이 걸리겠지.

‘그 전에 죽인다.’

죽이기 전에 놈에게 조금이라도 정보를 뜯어낼 수 있다면 좋겠으나 아무리 봐도 순순히 정보를 불 것처럼 보이지는 않으니 어쩔 수 없다.

단순히 서가 안주인의 명을 받고 움직일 뿐이라기엔 조금 지나치게 공을 들인 듯한 기분도 들고.

상상 이상으로 화국 음양청 과격파와의 관계가 지저분하다는 생각도 들었으나.

그 모든 것이 심증일 뿐, 물리적인 증거를 제시할 수는 없다는 것이 답답했다.

‘하지만 앞으로 서가를 한층 주시해야 한다는 것만은 분명해. 그나마 신가와 윤가가 이 사실을 공유한다는 것이 다행이군.’

그중 신가는…… 그 중요한 협력자라는 것이 신명인이라는 게 안타까운 점이긴 하지만.

그런데 생각을 마무리하고 슬슬 놈을 마무리하려, 신회인이 지팡이를 앞으로 내딛는 순간이었다.

“호텐시노카미여!”

뒤에서 들려온 씩씩한 목소리와 함께 일직선으로 내쏘아진 검은 광선과도 같은 기운이 주술사의 미간을 관통했다.

“후, 이걸로 어떻게든 궁사로서 체면은 지켰다고!”

“…….”

뒤를 돌아보니 모치즈키가 주술사를 향해 검지를 내민 자세를 취한 채 우쭐한 표정을 짓고 있었다.

물론 결정적인 도움이 된 것은 사실이었지만 모두가 주술사와 여태껏 치고받고 싸우며 힘겹게 놈의 방어수단을 깎아놓는 와중에 적절하게 결정타를 먹여버린 것도 부정할 수 없는 사실인지라, 그를 바라보는 시선이 마냥 곱지만도 않았다.

그런 상황에 마침 주술사의 죽음을 증명하듯 그의 정체를 감추던 주술이 풀리고, 놈의 맨얼굴이 훤히 드러났다.

“──위험해!”

뭔가를 감지하고 다급히 외친 신회인이 지팡이를 바닥에 내려찍자 일행의 발밑으로 일제히 솟구친 나무줄기들이 그들을 모조리 잡아당겨 넘어트렸다.

그와 동시에 놈의 얼굴이 뿌지직, 소리를 내며 허공으로 솟구치더니 유일하게 자신을 바라보고 있던 신회인을 향해 쏜살같이 날아들어─.

- 콰르르릉!

도중 어디선가 내려친 벼락에 맞아, 삿된 기운을 모두 잃고 바닥으로 추락했다.

- 쿠릉, 쿠르릉.

“후후, 고맙구나.”

처음으로 활약한 그의 ‘마지막 수단’의 머리를 쓰다듬어 주곤 다시 제 머릿속으로 돌려보내고 있자니 바닥에 쓰러졌던 일행이 하나둘 몸을 일으켰다.

그러곤 목이 뽑힌 채 피를 줄줄 뽑아내며 바닥에 쓰러져 있는 주술사의 사체를 보며 기겁했다.

“뭐야 방금 대체…… 히익.”

“이런 잔혹한 주술까지.”

- 이런, 제법 기개가 있어 보여서 권속으로 삼을까 했는데.

- 이런 것도 애신의 술사라고 이름표를 달고 다니겠지? 수치다, 수치야.

신회인은 바닥에 떨어진 남자의 목을 집어 들었다.

아마 그는 자신이 죽는 순간 생겨나는 빈틈까지 이용해 적을 죽이고, 나아가 자신의 정체를 감추기 위해 이런 악독한 술법을 구사했을 것이다.

하지만 예로부터 벼락에는 파마(破魔)의 힘이 깃들어 있다고 하지 않는가.

목밖에 남지 않아 저항도 못 하고 늘담의 뇌전에 노출된 남자의 목은 모든 힘을 잃고, 제 정체를 감추는 마지막 주술조차 완성하지 못하고 그대로 맨얼굴을 드러내고 있었다.

“이 남자의 정체를 아는가?”

“아마 성형했을 겁니다. 하지만 삼촌께 가져간다면…….”

윤주나가 신회인의 손에 들린 얼굴에 손을 뻗으려 했으나 그는 손을 휙 비틀어 그것을 피했다.

의아한 표정으로 바라보는 그녀에게 신회인이 확인했다.

“이는 서가와 나의 문제인데 윤가가 끼어들어도 되겠는가? 손해를 볼 텐데.”

“아뇨, 저도 이번 작전의 방해를 받은 건 마찬가지입니다. 당신만의 문제로 놔둘 생각은 없어요. 물론, 방계에 불과한 제 발언만으로 믿어주실지는 모르겠습니다만──.”

“아니, 믿지.”

순순히 고개를 끄덕인 신회인이 주술사의 목을 건네자 윤주나는 의외라는 표정을 지으면서도 그것을 받아들였다.

“물론 대처를 바라는 건 아냐. 직접 추궁한들 서가는 발뺌할 테고 오히려 윤가에게 원한을 품을 테니.”

“하지만 우리는 이제 서가에 감추어진 것이 많다는 정보를 얻었습니다. 이 남자의 목이 확신을 줄 테고.”

“그래! 안 그래도 그 자식들 수상하더라니까 진짜…… 으으.”

돌연 둘 사이에 끼어든 신명인이 인상을 팍팍 쓰며 말했다.

“야, 신해! 너 그냥 신가로 오라니까? 적어도 서가에 노려질 일은 없게 해줄 테니까!”

“……글쎄 네 어머니가 서가 출신이 아니냐. 너 설마, 이번 일로 네 어머니에게 따질 생각은 아니겠지.”

“누굴 바보로 알아? 정말 엄마가 연관되어 있다면 더더욱 잡아뗄 테고 그렇지 않아도 나를 혼내기만 할 텐데.”

설마 신명인이 정상적인 판단이 가능한 인재였을 줄이야.

신회인은 지금만큼 가면을 쓰고 있다는 점이 다행으로 느껴진 적이 없었다.

자신까지 윤주나처럼 놀랍다는 표정을 짓고 있었으면 신명인이 단단히 화를 냈을 테니까.

“음, 그러니까 누님들.”

주술사의 미간에 구멍을 뚫는다는 위업을 달성했음에도 그때까지 반쯤 무시당하고 있던 모치즈키 궁사가 조심스레 입을 열었다.

“둘 다 백혈팔가 사람인 거네? 왜 그렇게 귀하신 분들이 이런 현장에서……?”

“아.”

윤주나가 멍청한 목소리를 냈다.

신명인은 이제야 알았냐는 듯 가슴을 펴며 으스댈 준비를 하고 있었지만, 윤주나와 시선을 주고받은 신회인은 동시에 고개를 끄덕이곤 각각 신명인과 모치즈키를 붙잡아 거리를 벌렸다.

“과업을 성공적으로 수행했으니 여기서 해산하는 걸로 하지.”

“어, 응? 뭐야, 그래도 일 잘 마쳤는데 뒤풀이는…….”

“고생 많으셨습니다. 다음에 운동 날짜를 잡아 연락드리겠습니다.”

“아니, 운동은…… 그래, 알았다.”

둘의 대화에 신명인이 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

“둘이 따로 만날 약속 언제 잡았어?! 뭐야 그거, 완전 치사하게! 아니 잠깐만 이것 좀 놔봐! 너희 돌아갈 때는 어떻게 나가려고─.”

“자, 저흰 주술사들의 시체를 수습하죠.”

윤주나가 강제로 신명인을 잡아끌고 그들에게서 멀어져 갔다.

빠르게 그들과 작별 인사를 마친 신회인은 어째 아쉬워하는 표정으로 그들의 뒷모습을 바라보는 모치즈키에게 말했다.

“모치즈키 궁사도 챙겨야 할 시체들을 모두 챙겨라. 그 후 곧장 가는 걸로 하지.”

“응? 가보다니 어디로?”

“신사.”

마침 일이 상상 이상으로 일찍 끝나기도 했고.

함서연의 굿을 실제로 보지 못하는 것은 조금 아쉽지만…… 지금은 그보다도 중요한 일이 있다.

“호텐시노카미에 대해, 내게 알려주기로 하지 않았었나.”

64화. Chapter 12.

주술사와 법천지신 - 4

“그런데 신해 형님.”

“……왜.”

“형님은 저 활발한 아가씨랑 잘 되는 중인 거잖아? 그럼 섹시한 누님 쪽은 지금 프리인 거 맞지?”

두 여자를 배웅하던 중 모치즈키 궁사에게서 날아든 질문에 신회인은 눈썹을 꿈틀거렸다.

“나와 신명인의 관계에 대해 단단히 오해하고 있는 건 일단 그냥 넘어간다 치고. 귀검희가 마음에 들었나?”

“아니 뭐 마음에 들었다기보단! 형님도 봤으면 알겠지만 몸매가 그냥 끝장나잖아!”

“참 솔직한 남자구나.”

물론 윤주나가 그의 말을 들으면 이번에야말로 대검으로 그의 머리를 쪼개버리려 들겠지만 말이다.

“안타깝게도 그녀에게 연인이 있는지 없는지는 알지 못한다. 다만 매력적이고 능력도 출중한 사람이니 본인에게 어떤 신념이 있지 않은 한…….”

까지 말하던 신회인이 문득 말을 멈추었다.

그러고 보면 금모아는 윤진성이 이번 일에 신회인과 윤주나를 함께 하도록 한 게 두 사람을 붙여보려는 의도였다고 했던가.

그렇다면 윤주나에게는 연인이 없을 가능성이 높았다.

아무리 윤진성이 가문의 실세이고 윤주나는 방계라지만, 이미 연인이 있는 사람에게 다른 이를 유혹하라는 말을 하진 않았을 것이 아닌가.

“왜 말을 하다 말아?! 혹시 아는 거 있어? 응?”

“꽤나 마음에 든 게 맞나 봐.”

“취향 저격이라 해야 하나, 성격이 화끈한 것도 그렇고 남자 별로 안 좋아할 것 같아 보이는 것도 그렇고, 좀?”

모치즈키 궁사의 증상은 제법 심각해 보였다.

앞으로 두 번 다시 만나지 못할 확률이 더 높은 사람인데 말이다.

신회인은 자신에게 그 정도로 목을 매게 만드는 사람이 있었는가 떠올려 보다 이윽고 관두었다.

당장 금모아 외에는 깊은 인연을 맺은 여성이 없고, 설령 그녀 외에 그런 이가 있다고 쳐도 금모아가 이 사실을 알게 되면 가만있지 않을 것 같았기 때문이다.

- 도련님, 정말 화국으로 건너가시려고요? 다른 나라는 위험해요.

때마침 들려온 금모아의 목소리에 잠시 움찔한 신회인은 놀라지 않은 척 어깨를 늘어트리며 대꾸했다.

- 호텐시노카미에 대해 확인하고 싶다. 아주 건너가는 것도 아니고 잠시 들렀다 올 뿐이야.

내친김에 말하자면 환계를 통해 다른 나라로 넘어가는 방법에도 관심이 있었다.

문지기로서 애신으로 넘어오려는 밀입국자를 막는 데에도 쓸모가 많을 테고, 반대로 그가 타국으로 넘어갈 때도 도움이 될 테니까.

- 도련님 나쁜 사람─. 애신으로 몰래 넘어오는 사람들은 허용하지 못하면서 본인은 몰래 타국으로 넘어가시겠다는 거예요?

- 내가 범죄를 저지르겠다는 것도 아닌데 어떠냐. 차후 도망자 신분이 될지도 모르니 미리미리 알아두어 나쁠 것은 없겠다 싶구나.

신회인은 자신의 능력이 충분히 단련되기 전에 가문에 자신의 정체가 들키는 상황을 늘 우려하고 있었다.

물론 최대한 피해 볼 생각이지만 그건 어디까지나 그의 마음이 그럴 뿐, 이미 아버지와 윤진성에게 정체를 들켰을뿐더러 신명인까지 자꾸 귀찮게 관여해 오고 있지 않은가.

설령 그들에게 적의가 없다 한들 백혈팔가와 관여되다 보면 자연히 작은어머니나 신우인의 눈에까지 뜨일 확률이 컸다.

그럼 정체가 들키는 건 시간문제겠지.

‘더욱이 내게 저주를 건 이들은 또 어떻고. 그들과의 은원을 해소하려면 애신 내부에서만 활동하겠다는 생각은 버려야 해.’

신회인의 각오가 확고하다는 것을 알게 된 금모아는 쩝, 입맛을 다시며 그에게 주의를 주었다.

- 화국 땅에도 도련님의 전생에 원한을 품은 요괴들이 있고…… 또 외국에서는 도련님께 알게 모르게 주어져 있는 가호의 효력이 약해져요. 재빨리 일만 보고 돌아오시기예요?

- 알고 있다. 이번은 신사만 들렀다 바로 올 것이야.

당장 신회인의 품 안에 있는 세 장의 부적 또한 애신한국의 땅에서 가장 효력이 극대화되지 않는가.

애신을 대표하는 요괴인 불개도 마찬가지다.

- 뭐야, 또 나 욕하려고 그러지.

“그럴 리가 있느냐. 오늘도 고생했으니 안아주마.”

- 아니 무슨 내가 그걸 좋아하는 것처럼─!

신회인은 조금도 저항하지 않고 품에 안겨드는 불꼬리를 쓰다듬어주며 녀석 외의 식신들에 대해 생각했다.

그래도 흡혈귀인 레온과 동아시아 전역에 이름이 알려진 뇌수인 늘담은 약화되는 일이 없겠지.

아롱? 아롱은 예외 중의 예외다.

어쩌면 녀석은 지옥에 떨어져도 활개를 치며 돌아다닐지도 몰랐다.

‘흠? 이렇게 생각해 보니 외국 땅에서도 나름 할 만할 것 같은데.’

역시 뭐가 됐든 신토불이가 좋다며 가문의 직계들에게 애신의 요괴들과만 계약하길 요구하는 집안 어르신들의 교육은 글러먹었다는 것을 새삼 확신했다.

정작 신명인이 빌려온 식신은 애신에서는 그리 지명도가 높지 않은 가변형 호랑이 요괴가 아닌가!

혹시 그 어르신이란 작자들도 보유하고 있는 식신을 까보면 모조리 애신 토종인지 애매한 요괴들로 도배되어 있을지도 모르는 노릇이었다.

- 후후, 저는 어디에서든 강력하답니다. 동아시아는 말할 것도 없고 이젠 세계 어느 곳을 무대로 삼아도 밀리지 않죠.

- 그래, 그건 다행이다만 갑자기 광대 차림으로 나타나지만 말아 다오.

- 아이돌! 하다못해 아이돌이라고 해주셔요!

얼마 전 숙소의 TV에서 보았던 전자오락 광고에 구미호 여성이 나왔던 장면을 떠올리며 하는 말에 금모아가 질색한 목소리로 따졌다.

예상대로의 반응에 신회인이 미미한 웃음을 흘리고 있자니, 사체에 부적을 붙여 그 안으로 빨아들이는 작업을 반복해 총 세 장의 부적을 회수하고 일어선 모치즈키가 그에게 말해왔다.

“그런데 형님, 같이 일본으로 넘어가는 건 좋은데 그 전에 우리 한국 백화점 좀 들리면 안 되나?”

“기왕이면 빨리 끝내고 싶다만…… 백화점은 왜?”

신회인은 애신 내에서 모치즈키 궁사와 함께 다니는 모습을 그리 관측당하고 싶지 않았다.

어쨌든 궁사는 밀입국한 입장이니 그와 신회인이 함께 행동하는 모습이 보여 좋을 것이 없었고, 뭣보다 그는 자신이 잠시나마 화국으로 넘어갔다 온다는 사실을 다른 이들에게 드러내고 싶지 않았다.

이런 그의 마음을 아는지 모르는지 모치즈키가 쭈뼛거리며 말해왔다.

“여동생한테 한국 화장품 사다 주기로 약속했거든…….”

“그게 참이었단 말이냐?!”

그에게 삿된 마음이라도 있었으면 입을 다물게 만들고 화국으로 향했을 텐데 동생을 생각하는 순수한 마음을 뭐라 할 수도 없고.

그럼 일단 해산했다가 다시 만나서 화국으로 가야 고민하던 찰나 동시에 두 가지 일이 벌어졌다.

“그런 일이라면 걱정 마시죠, 주인님. 한국 화장품이라면 남성용, 여성용, 학생용, 사회인용, 노인용까지 종류별로 갖추고 있으니까!”

하나는 레온이 양손에 화장품을 잔뜩 안고 그의 그림자에서 불쑥 솟아난 것이었고.

“어쩔 수 없네요. 이 남자 앞에서까지 제 존재를 감출 필요도 없고, 제 컬렉션을 조금 방출하는 걸로 해요.”

하나는 슬슬 모습을 감추고 있는 게 지겨워진 금모아가 자연스럽게 신회인의 뒤로 모습을 드러낸 것이었다.

“미소녀!”

신회인 입장에선 서마도국의 신사로밖엔 보이지 않는 레온이 저만한 양의 화장품을 들고 나타난 것도 꽤나 놀랄 일이었으나 모치즈키에게 그 모습은 눈에 들어오지도 않았는지, 금모아의 얼굴을 보고 외마디 비명을 지르며 뒤로 넘어갔다.

“어떻게 그럴 수가 있어. 어떻게 미소녀 메이드가 실존할 수가 있어……!”

가면을 쓰고 있어 좋은 점은, 이럴 때 사람을 한껏 경멸하는 표정을 지어도 상대에게 읽히지 않는다는 점일 것이다.

혹 화국의 신주란 자들이 전부 이자와 같은 것은 아니겠지.

부디 아니길 바라며 일단 모치즈키에게 선언해 두었다.

“미리 말해두지만, 그녀도 내 식신이다.”

“그건 더 말이 안 돼. 그런 미녀를 식신으로 부리는 건 만화나 애니메이션에서만 가능한 거 아녔냐고! 내가 아는 음양사들은 다 괴물바가지만 데리고 다니는데!”

대체 누구를 탓하고 싶은 건지 몰라도 억울함에 가득한 목소리였다.

실제로 금모아는 신회인의 식신이 아니었으니 그의 지적이 영 틀린 말도 아니긴 했다.

“형님, 아니 사부! 오늘부터 신해 사부라고 부르겠습니다!”

“절대로 그러지 마라.”

“아, 그리고 화장품은 부디 식신 분께서 쓰시던 걸로 부탁드립니다. 가능하면 한 절반쯤 남은 걸로…….”

“도련님, 이 자식 죽일까요?”

“참아라.”

역겨운 발언을 하는 모치즈키를 적당히 처벌한 후, 레온의 것과 금모아의 것에서 화장품을 적당히 골라 포장한 일행은 비로소 화국으로 가는 길에 올랐다.

“설마 그런 고급품들을 갖고 있을 줄이야. 역시 세월을 속이는 힘은 전부 화장빨인가.”

“두텁게 분칠하지 않으면 제대로 태양 밑을 걷지도 못하는 모기 주제에 뭐래.”

“나는 태생부터 고귀했는데? 수하들을 잘 보살피는 참된 리더라고 해줬으면 좋겠네.”

“응, 대왕모기. 불쾌하니까 말 걸지 마.”

여전히 신회인의 측근 역할을 하려 드는 레온에게 거부감을 품고 있는 금모아는 그와 한바탕 험한 말을 주고받고는 신회인 곁에 달라붙었다.

“도련님, 저 모기가 자꾸 저한테 집적대는데요. 감히 주인의 여자를 넘보는 머슴은 일찍이 목을 잘라버리는 게 좋지 않을까요?”

“그렇다는데 넌 어찌 생각하느냐, 레온.”

“주인님과 제 사이에 있는 깊은 유대를 질투하는 추악한 불여우의 소행이지요. 더욱이 저에게도 여자를 보는 눈은 있습니다.”

- 하?

둘이서 여기까지만 했으면 좋았을 텐데 레온의 말에 자극을 받아 참전한 새로운 이가 있었으니 바로 신회인의 품에 얌전히 안겨있던 불꼬리였다.

- 이제 막 들어온 신참 주제에 깊은 유대? 내가 첫 번째 식신이거든? 이 불여우는 그냥 유희하듯이 남자를 가지고 노는 미친년일 뿐이고.

- 유대가 쌓이는데 어디 세월이 중요한가?

“이 똥개는 언제는 족쇄 타령하더니 이젠 그걸 자랑하고 있네? 그리고 유대에는 당연히 세월이 제일 중요하지!”

점점 더 소리를 높여 싸우며 그를 귀찮게 구는 금모아와 권속들을 적당히 상대해 주면서도, 신회인은 앞장서서 나아가는 모치즈키의 움직임을 놓치지 않았다.

환계를 통해 나라와 나라를 오가는 방법을 알아내야 했기 때문이다.

다만…… 마치 머릿속에 깊이 잠든 기억을 힘겹게 되살리는 것처럼 망설이며 비틀비틀 나아가는 모치즈키의 모습이 영 신뢰감을 주지 못했다.

유일하게 주술임을 알아볼 수 있는 것은 그의 한쪽 손바닥 위로 떠올라 있는, 영력으로 형성된 나침반과 비슷한 장침뿐.

“모치즈키 궁사, 혹시 오래 걸리는 건가?”

“있어봐, 사부. 분명 루트가 이쪽으로…… 아, 미안. 아무리 그래도 이걸 자세히 알려줄 수는 없어서.”

“물론 이해하고 있다. 단지 내 도움으로 이동시간을 단축시킬 수는 없을까 해서 물어본 것이니 신경 쓰지 말고 나아가도록.”

사춘기 청소년 같은 말투와 예쁜 여자를 대할 때 급격히 역겨워진다는 점을 제외하면 모치즈키 궁사는 참으로 순박하고 단순한 면이 엿보이는 남자였다.

그에게 직접 기술에 대해 듣지 않아도 옆에서 함께 체험하는 것만으로 기술을 익히기엔 충분한데, 지금 그는 그 가능성을 전혀 고려하지 못하고 있으니까.

지나치게 순진해서 신회인이 죄책감을 느낄 정도였다.

‘아니, 내가 살아남는 것이 우선이니 죄책감을 느낄 일은 아니구나. 그저 이 남자의 앞날을 걱정할 뿐이지.’

순박한 성격과는 별개로 어쨌든 굉장한 능력을 다루는 것은 맞고, 오늘 전투에서는 그에게 이래저래 도움을 받은 것도 사실.

모치즈키가 애신까지 오게 된 것도 그렇고, 앞으로 사회를 좀 더 공부하지 않으면 계속 다른 이들에게 이용당하고 휘둘리다 위험한 꼴을 겪게 되지 않을까.

- 도련님, 진지하게 걱정하시는 와중에 죄송하지만 보통 술법을 겪는 정도로 익힐 수는 없답니다. 더욱이 이런 복잡한 술법은요.

- 그런 것이냐?

- 물론이죠. 도련님은 문지기 낙인까지 있어 환계에 대한 이해도가 높으시니 한결 이해하기 쉬울지도 모르겠지만…… 그나저나 재밌긴 하네요. 실시간으로 변화하는 환계의 좌표를 대기 중의 영력 흐름이나 술사와 환계의 문 사이의 영력 반발을 통해 계산하는 주술이라니. 저런 변태 같은 집착과 쓸데없이 복잡한 계산이 들어간 술식은 확실히 화국의 전문분야이긴 해요.

- 너야말로 내가 힘겹게 알아낸 것을 바로 파악하지 마라.

- 어느 정도 오차는 있겠지만 확실히 특정한 나라를 지정해 오가는 수준의 정확성은 기대할 수 있겠는걸요. 전 세계의 환계의 문 좌표를 모조리 파악할 수 있다면 더욱 좋겠지만요.

둘의 대화가 마무리될 즈음 궁사의 손바닥 위로 떠올라 있던 장침이 자석을 가까이 가져다 댄 나침반처럼 마구 회전하기 시작했다.

“됐다, 찾았다! 다들 이쪽!”

“그래.”

그와 동시에 주위 영력 흐름이 격해지는 것을 느끼고서야 비로소 신회인은 이 주술의 핵심이 무엇인지 알 수 있었다.

환계에 있는 무수히 많은 강자들, 그들이 차지하고 있는 권역과 권역 사이의 충돌 지점.

영력의 흐름이 격해지는 이곳에선 까딱 잘못하면 거기 휘말려 상상할 수 없을 만큼 먼 곳으로 이동하거나, 일반적으로는 진입할 수 없는, 환계 내부에서도 비밀리에 감춰진 영역에 들어가게 되는 일이 있다.

당장 신회인도 첫 환계 진입 당시부터 그런 일들을 겪지 않았던가.

‘음양청에서 개발한 이 주술은 그 방대한 영력의 충돌을 탐색하고 그 폭발적인 힘을 인위적으로 이용해 먼 거리를 이동하는데, 그 과정에서…… 역시나.’

팽글팽글 회전하던 장침이 순식간에 폭발하듯 부풀어 오르며 일행을 모조리 감싸는 통로가 되었다.

신회인이 해석한 바가 맞는다면, 놀랍게도 이 통로는 영력에 의한 장거리 이동의 방향성을 자신이 원하는 방향으로 고정하는 역할을 수행하고 있었다!

“이쪽! 서둘러!”

달려 나가는 모치즈키의 뒤를 따라 지팡이를 뻗는다.

괴목신이 깃들었던 후로 이미 지팡이의 기능이 여러모로 강화된 덕에, 사방에서 뻗어 나온 나무줄기들이 그의 몸을 들어 모치즈키에게 뒤처지지 않도록 옮겨주었다.

‘땅에 발을 딛고 있는지는 중요하지 않다. 중요한 건 지금 이 공간─ 임시로 형성된 관 안에 들어와 있느냐.’

그것으로 파악이 끝났다.

신회인의 발이 다시 바닥에 닿았을 땐 통로가 끝나 완전히 다른 영역에 이르러 있었다.

“후, 성공했다. 이제 근처의 출구만 찾으면 돼.”

“실패한 적도 있었나.”

“실은 한국에 올 때 흐름을 타는 데 한 번 실패해서 꼬박 하루 동안 환계를 헤맸지 뭐야. 호텐시노카미 님의 가호가 아니었으면 분명히 죽었을걸.”

……신회인은 그 말에 자신이 익히 알고 있는 한 남자의 얼굴을 떠올리며 둘을 비교하고 말았으나, 아무래도 그건 루카 신부에게 실례되는 일인 것 같아 그만두었다.

그 대신 모치즈키에게 제안했다.

“나가기 전에 우리 계약을 한 번 갱신하지.”

“응? 왜?”

“바보 같기는, 처음 약속은 끝나지 않았는가. 서로의 안전을 위해서도 다시 한번 비밀유지계약을 맺는 게 좋지 않겠어?”

“에이, 사부는 날 뭐로 보는 거야? 호텐시노카미 님께서 보고 계시는데 내가 어찌 감히 부정한 짓을 저지른다고. 게다가 사부는 신님과 연이 있는 사람이기도 한데.”

“궁사는 믿지만 음양청은 믿지 못해. 우리 모두의 안전을 지키기 위해서도 계약을 갱신하는 게 좋을 것 같아 하는 말이다. 혹시나 하는 사태를 대비해야 해.”

모치즈키는 찝찝한 표정을 지으면서도 결국 그의 말을 인정하며 계약을 갱신했다.

서로에 관한 정보를 입 밖에 내지 않는다는 지극히 간단하고도 구속이 강한 계약.

계약이 끝나자 신회인은 후우, 한숨을 내쉬며 말했다.

“문은 찾았는가?”

“아니, 이게 주술의 정밀도가 조금 떨어지는 게 문제라서. 내가 원하는 문은 우리 신사 코앞에 있는 문인데─.”

“화국의 신사는 대부분 신적 존재가 깃든 신체(神體)로 환계의 문을 억누르는 형태로 지어진다더니 그 말이 맞나 보군.”

“맞아맞아 그거!”

“네게서 느껴지는 영력과 비슷한 영력을 탐색하면 되겠지?”

“응, 그야 우리 신사에서 모시는 신체도 그렇고 내 여동생도…… 응?”

신회인의 말을 제대로 알아듣지 못하고 고개를 갸웃하는 모치즈키.

그러나 한쪽 손등에 문지기 낙인을 띄운 채 잠시 눈을 감고 있던 신회인은 곧 눈을 뜨곤 그에게 손짓했다.

“찾았으니 바로 가지. 멀지 않다.”

“응? ……으응?! 사부, 설마!”

“궁사도 이미 알고 있겠지만.”

그제야 신회인이 보여준 능력의 의미를 이해하고 눈을 부릅뜨는 모치즈키에게, 신회인은 씩 웃으며 말했다.

“비밀은 지켜야 할 거다.”

신회인도 그와 관련해 알게 된 비밀은 모두 지킬 생각이었다.

……오늘 알게 된 주술에는 아마 앞으로 제법 신세를 지게 되겠지만 말이다.

65화. Chapter 12.

주술사와 법천지신 - 5

환계의 문을 빠져나오자, 화국이었다.

“정말 간단히 나라를 통과해 버렸군.”

- 으아, 온몸에 힘이 빠진다…….

화국에서 다른 사람의 시선을 받을 걱정이나, 혹여나 화국 음양청, 혹은 신사본청의 눈에 뜨일까 봐 걱정할 필요는 없었다.

환계의 문이 호텐시노카미 신사 내부로 고정되어 있었고, 경내(신사 내부)에는 신사를 지키는 신의 기운이 흐르고 있어 외부의 감시도 불가능하니 어느 의미론 환계의 고위 요괴들이나 형성하고 있는 권역과 비슷하다고도 할 수 있었다.

“아, 그래도 사무소(社務所, 신사 일을 보는 장소) 건물에서는 전자기기도 사용할 수 있고 와이파이도 터지니까 안심해!”

“사무소에서 숙식하나 보군. 손님들에게 사진을 찍힐 걱정은 없다고 봐도 되겠어.”

그리 말하며 경내를 둘러보는 신회인이었으나 이걸 다행이라 해야 할지, 참배를 하러 온 객은 없는 듯했다.

신령이 깃든 신체(神體)로 환계의 문을 억누르는 것이다 보니 그들이 나온 환계의 문도 자연히 신사에서 신체를 모셔두는 본전(本殿) 근처에 위치해 있었는데, 코앞에 참배객들이 참배하는 배전(拜殿)이 보였다.

즉 신사의 규모가 정말로 그리 크지 않다는 얘기였다.

“……혹시 임무를 제대로 달성하지 못했다고 제대로 된 대가를 얻지 못하는 건 아니겠지?”

“사부, 걱정해 주는 거야? 확실히 본청에서는 애초에 내가 제대로 임무를 달성하기를 기대하지 않았을지도 몰라.”

아마 과격파에서 보낸 셋이 결국 허무하게 죽어 목이 잘린 것을 보고 느끼는 바가 있었던 것이겠지, 다소 가라앉아 있는 모치즈키 궁사의 목소리에 신회인은 이를 악물었다.

“그리 말하니 더더욱 걱정이 되는데.”

“반대로 말하면 이런 식으로 국외로 내보내는 억지를 부리지 않고서야 별 수작을 부리지 못한다는 얘기지. 걱정 마, 이래 봬도 우리 신사 이렇게 수백 년을 버텨온 곳이거든. 나라고 그냥 당하기만 하는 줄 알아? 이번에도 음양청 기술을 선불로 착실히 받았단 말씀.”

듣고 보니, 범죄자들을 추적하려면 당연히 추적자도 ‘문’을 다루는 주술을 쓸 줄 아는 것이 당연하다고만 생각하고 있었는데 모치즈키 궁사는 하청의 하청이었으니 그게 당연하지 않을 수도 있었다.

하지만 그는 임무를 맡는 조건으로 착실히 음양청의 주술을 배웠다는 것이다.

그래서 귀찮게 계약서까지 쓰는 신세가 되었다지만 그 덕에 반대로 안전을 보장받은 셈도 되었으니 일석이조라며 웃는데, 그 말에 여태까지는 힘만 센 얼간이로 보였던 그가 제법 다르게 보였다.

“오빠 왔…… 이 머저리야!”

그때 경내에 있는 사무실에서 붉은 치마 형태의 하카마와 흰색 상의를 입고 있는 소녀가 뛰쳐나오며 외쳤다.

복장으로 보면 확실한 무녀였고, 오빠보다는 덜해도 건강하게 그을린 갈색의 피부를 보면 확실히 모치즈키 궁사의 여동생이었다.

……대충 예상은 했지만 모치즈키 역시 일부러 피부를 태우지는 않았던 것이다.

“손님 데리고 올 거면 데리고 온다고 미리 말을 하라고 했잖아! 게다가 너 지금 어디서 오는데 손님들을, 설마 한국인?!”

물론 그녀는 일본어로 말하고 있었으나 환계에서 영적인 힘을 지닌 존재들이 쉽게 소통할 수 있듯 그녀의 말도 자연스럽게 해석할 수 있었다.

그리고 사실 그럴 필요도 없는 것이, 어릴 적부터 할 것이라곤 공부밖에 없던 신회인은 교양 수준의 진국어와 화국어를 익히고 있었다.

“아니 마리야, 그게 아니라…….”

“손님들 앞에서 애 취급하지 말라고 등신아!”

신회인은 오빠를 향해 속사포처럼 말을 쏘아붙이는 무녀의 모습에 미간을 찌푸리곤 금모아를 돌아보며 속삭였다.

“여동생의 눈에는 오빠가 잘생겨 보이는 법이라고 하지 않았더냐?”

“잘생겨 보여도 싫을 수는 있지 않겠어요? 게다가 그 보정에도 정도가 있는 법이어요. 궁사가 어지간히 못난 것이겠지요.”

“역시 구미호야. 눈 한 번 깜박이지 않고 거짓말을 치지. 교양이 없어, 교양이.”

- 맞아. 불여우가 괜히 불여우가 아니라니까?

레온과 불꼬리는 그새 마음이 맞았는지 함께 금모아를 욕하고 있었다.

“내 선물은! 손님들 데려온다고 그건 또 까먹었지! 딱 보니까 저기 예쁜 여자한테 정신이 팔려서 그냥…….”

“아니, 그건…….”

“선물은 무사하니 부디 걱정 않기를, 어린 무녀.”

가만히 놔두고 있으면 모치즈키 궁사가 여동생에게 계속 얻어맞을 것 같아서.

덤으로 식신들 사이에 본격적인 싸움이 벌어질 것 같아서 걱정된 신회인이 둘 사이에 끼어들어 일본어로 말했다.

그런데 돌아온 반응이 미묘했다.

“와, 엄청 낡은 귀족식 말투…….”

“낡은…….”

그 말에 상처 입은 신회인이 입을 다물자 여동생이 당황하며 그에게 고개를 숙여 인사하곤, 고개를 들며 능숙한 한국어로 말해왔다.

“모치즈키 마리, 14세로 호텐시노카미 신사의 무녀로 일하고 있습니다. 오빠가 실례를 많이 끼쳐드렸습니다.”

“신해, 3급 주술사다. 모치즈키 궁사에게는 도움을 많이 받았으니 좀 더 오빠를 칭찬해 주는 게 좋겠어.”

신회인의 말에 모치즈키 궁사가 감동해 눈을 빛냈다.

“사부……!”

“사부?! 넌 이 등신아, 호텐시노카미 신사의 궁사라는 자각이 있냐, 없냐!”

결국 또 여동생에게 얻어맞는 그를 보며 신회인은 이 이상 그를 옹호하는 것은 포기하기로 했다.

대신 금모아에게 눈짓하자 그녀가 품에서 화장품 꾸러미를 꺼내 들며 다가왔다.

“자, 예쁜 아가씨. 부탁했던 화장품이에요.”

“네, 네헤?! 언니가 훨씬 예뻐요……! 그리고 이것들.”

신회인은 봐도 뭐가 뭔지 모르는 화장품들을 하나하나 들어 살피던 모치즈키 마리가 환호성을 질렀다.

“전부 엄청 고급 브랜드! 오빠가 이런 걸 어떻게 알고 사 왔어!”

“큼, 마리야. 오빠가 이 정도 센스는…….”

“우리 주인님께서, 모치즈키 궁사에게 도움을 받으셨다고 하시기에 부족하나마 준비해 보았답니다. 마음에 드시나요?”

드디어 동생에게 점수를 딸 기회를 얻어 자랑해 보기도 전에 금모아가 단호히 진실을 밝혀버렸다.

마리가 조용히 제 오빠를 째려보는 가운데, 신회인은 더는 이 촌극을 지켜보기 싫어 단호히 선언했다.

“어디가 되었든 안으로 들어가지. 호텐시노카미에 대해 듣고 싶다.”

* * *

내방객을 접대하는 객전(客殿)으로 일행을 안내한 모치즈키 마리는 싹싹하게도 직접 녹차를 우려 그들에게 대접했다.

“변변찮은 차(粗茶)입니다만…….”

“영력으로 직접 덖은 찻잎인가. 불청객에게 내어주기엔 아까울 정도로 귀한 물건이야. 그럼 감사히.”

신회인은 가면을 벗어 옆에 놓고 찻잔을 들었다.

물론 그 전에 신분증에 나와 있는 사진대로 얼굴을 변형시키는 것을 잊지 않았는데, 그 순간 마리와 모치즈키 궁사가 일제히 거북한 표정을 지었다.

“그, 사부. 미안한데 경내에서 주술을 쓰면 우리가 자동으로 알게 돼서…….”

“죄송합니다, 신해 주술사님. 미리 알려드렸어야 했는데.”

함서연 정도의 예외를 제외하면 백혈팔가의 직계들을 상대로도 들키지 않았던 주술이거늘 바로 들키다니.

금모아에게는 아무 말도 않는 것을 보면 아직도 자신의 수련이 부족하다는 뜻이리라, 신회인은 스스로를 탓하며 그들에게 살짝 고개를 숙였다.

“실례, 평소 얼굴을 감추고 다니는 터라. 신의 시선이 닿는 곳에서 예의가 아님은 알고 있지만 부디 양해해 주었으면 좋겠다.”

“네, 물론이죠.”

예의 바르게 답하면서도 마리는 제 오빠를 또 쏘아보고 있었다.

대체 어디서 이런 수상쩍은 손님을 데려왔느냐고 욕하고 싶어 하는 듯한 표정.

다만 그러지 못하는 것은 이미 그에게 비싼 화장품 선물을 받은 탓일 것이다.

“그러면 사부, 지금부터 호텐시노카미에 대해 전해져 내려오는 것들을 모두 알려줄게.”

“어디까지?”

“전부.”

“전부?!”

신회인의 맞은편에 허리를 쭉 펴고 앉은 모치즈키 궁사는 당최 이해할 수 없다는 표정을 짓는 제 여동생에게 미소 짓는 얼굴로 말했다.

“마리야, 아직까지 모르겠어? 사부한테서 우리 신님과 비슷한 기운이 느껴지잖아.”

“맨날 신님의 기운을 느끼면서 살고 있는데 새삼 그런 말을 해도…… 어?”

퉁명스럽게 반박하다 말고 신회인을 돌아보며 눈을 휘둥그레 뜨는 그녀.

그제야 깨달았다는 듯 어버버, 당황하며 제 입을 막았다.

“그래, 너무 위화감 없이 주위에 녹아들어서 더더욱 이상했던 거야. 정말 호텐시노카미 님과 비슷한 기운이 느껴져…… 왜?”

“그걸 이제부터 알아보려고 모셔온 거지. 어때, 내가 말한 대로 이번 일을 맡아서 한국에 가길 잘했지?”

“나 무서워, 오빠.”

“괜찮아. 사부와의 인연은 분명히 대길이니까.”

무섭다는 말이 거짓이 아닌지 슬그머니 신회인과 거리를 벌려, 제 오빠에게 보호받으려는 듯 그의 뒤쪽에 앉는 마리의 모습에 신회인은 한 줄기 웃음을 흘렸다.

만 14세라면 아직 중학생일 터.

오히려 여태껏 씩씩하게 그들을 손님 대접해 준 것이 지나치게 어른스럽게 느껴질 정도였는데 이제야 조금 나이에 어울리는 모습을 보는 듯했다.

“우선, 호텐시노카미 님께선 오랜 옛날 한국에서 넘어왔다고 알려져 있어. 이미 말했다시피 인신, 즉 인간의 몸으로 신의 권능을 품은 분이셨고. 뭘 모르는 것들은 조금 강한 주술사 정도였다고 폄훼하지만, 그건 다른 신들을 모시는 신주와 무녀들이 우리 신사에 얼씬도 하지 못하는 것만 봐도 거짓이라는 걸 알 수 있지.”

“애신에서…… 과연, 그래서 두 사람이 애신의 말에 능숙했던 것인가.”

“응. 신님의 고향의 언어니까 필수적인 교양 수준으로 습득해 두는 거지. 이번에 신사본청에서 내게 지시가 떨어질 때 그 구실을 사용하기도 했어.”

모치즈키 궁사는 그 말을 하며 피식 웃었다.

영력과 주술을 어느 수준 이상으로 단련한 자들은 구사하는 언어가 달라도 서로 뜻이 통한다는 걸 모두 알고 있는데 그걸 구실로 삼아 자신을 처리하려 했다는 것을 비웃는 거겠지.

“대외적으로는, 호텐시노카미께선 일본의 정부와 충돌을 일으키셨다고 알려져 있어. 그 과정에서 혼슈에서 모르는 이가 없던 대요(大妖)를 물리치기도 했고, 아직 음양료이던 시절의 음양사들과 싸워 물리쳤다는 얘기가 남아있지.”

“과연…….”

“그중에서도 신으로 추앙받게 된 것은, 정부와의 다툼에서 패배하고 도망친 그분께서 이 땅에 정착하시게 되어 이 땅의 재앙으로 고통받던 우리 땅의 백성들을 구제하시고 일대에 난립했던 환계의 문을 다수 닫아 혼란을 종식시켰기 때문이라고 해. 즉 사정을 잘 모르는 이들조차 호텐시노카미께 환계의 문을 제어하는 능력이 있었음을 인정하고 있는 거지.”

“모치즈키 궁사가 홀로 환계에 진입할 수 있었던 이유인가.”

“정답.”

어쩐지, 아무리 2급 능력이 대단한 경지라고 해도 이 정도 기밀 임무에 혼자서 투입된다는 것이 이상했는데.

모치즈키 궁사는 외지 출신의 신을 섬긴다는 점에서 눈총을 받고 있다는 것을 제외하고는 모든 면에서 우수하여 단독 작전 수행에도 전혀 위화감이 없는 인물이었던 것.

신회인이 보기에도 그의 나쁜 점은 사춘기 중학생 같은 머릿속과 그것을 겉으로 드러내듯이 노랗게 물들인 머리색뿐이었다.

“그런데 궁사, 호텐시노카미가 애신 출신임이 확실한 것이라면 그런 이를 화국에서 신으로 섬겨도 되는 건가?”

“그게 왜? 출신지가 어디든 그분은 우리 땅을 지켜주셨고, 우리 땅에 신체를 남기셨어. 우리는 일본 영토를 수호한 일본의 신으로서 그분을 섬기고 있는 거야. 전혀 문제 될 게 없지.”

“신사본청은 단지 우리가 영세한데도 불구하고 신력으로는 다른 근본 없는 신사와 비교해 압도적으로 우월하니까 질투하고 있을 뿐이에요. 우리 신님이 한국 출신이라는 트집을 잡아 눈엣가시인 우리들을 치워버리고 싶어 하는 거죠.”

여전히 신회인을 경계하면서도 신사본청을 욕할 기회는 놓칠 수 없다는 듯 제 오빠의 등 너머로 고개를 내민 마리가 보충설명했다.

나직이 고개를 끄덕이는 신회인.

모치즈키 궁사는 그 시점에서 자신의 찻잔을 들어 한 모금 마시고는, 그것을 내려놓으며 눈빛을 바꾸었다.

“여태까지는 대외적인 이야기였고, 지금부터는 이 신사를 계승해 온 우리만 알고 있는 이야기. 들을 거야?”

“알려준다면…… 듣고 싶다.”

“좋아. 호텐시노카미는 사실 우리 신님의 진짜 이름이 아냐.”

“뭐라?”

모치즈키가 어깨를 으쓱였다.

“새끼손가락이라고 말했잖아? 그건 말 그대로야. 우리 신사에서 섬기고 있는 건 단지 그분의 새끼손가락에 불과해. 호텐시노카미는, 오직 그분의 새끼손가락을 신령으로 삼아 일컫는 말일 뿐이야.”

터무니없는 얘기였다.

그와 함께 그의 머릿속에 떠오른 새로운 가능성이 그의 생각을 더욱 복잡하게 만들었다.

“미안하지만 그분의 진명은 나도 알지 못해. 범인이 알게 되면 죽게 될 거라더군. 충분히 납득할 수 있어. 고작 새끼손가락만으로도 수백 년간 이 일대의 평온을 지켜주신 분이니까.”

“……계속, 듣겠다.”

“그분께선 일본과 싸우려는 생각은 하지 않으셨어. 솔직히 말하면, 천신들이 모두 강림해도 그분을 감당하기는 할 수 있었을까 모르겠어. 물론 그분은─ 애초에 그런 분쟁을 막기 위해 일본을 찾으신 거겠지만.”

그리고 돌연 그의 이야기는 신회인에게도 다소 친근감이 느껴지는 내용으로 바뀌어가고 있었다.

“그분이 원했던 건 오직 평화뿐이었어. 오죽하면 요괴들과도 싸우려 하지 않으셨지. 아까 그분이 퇴치하셨다고 말했던 대요도 마찬가지. 그저 친구가 되고 싶었을 뿐이라는 말이, 기록에 분명 남아있어.”

- 하지만 그는 주인님의 뜻을 배신했지요.

모치즈키 궁사에게는 들리지 않도록, 금모아가 조용히 그에게만 들리는 목소리로 말해왔다.

- 진정한 배신자였어요. 그러고도 뻔뻔히 살아남은 그놈은 이 땅에서 숨을 죽이고 힘을 회복하고 있습니다. 그래서 화국 땅은 위험하다고, 제가 말씀드린 것이어요.

“……사부?”

“계속, 듣고 싶다.”

돌연 신회인의 표정이 심각해진 것을 느낀 모치즈키가 말을 걸어오자 그는 별것 아니라는 듯 고개를 저어 보였으나.

이미 분위기가 바뀌었음을 모두가 느끼고 있었다.

누군가에 대해 말하게 되면, 그것만으로도 대상이 그것을 감지하고 찾아오기 쉬워진다.

만약 그들이 논하는 대상이 강력한 존재라면 더더욱.

일대 영력의 흐름이 조금씩 거칠어지는 것을 느낀 마리가 잔뜩 겁에 질린 얼굴로 제 오빠의 등을 꽉 움켜쥐었다.

“기록에는…… 그분께서 배신당하셨다고, 나와.”

모치즈키 궁사가 한결 조심스럽게 말을 이었다.

“그럼에도 그분께서는 자신을 잃고 혼란스러워질 세상을 걱정해서 죽기 직전 제 몸의 일부를 비밀리에 잘라 남기셨어. 그중 하나인 새끼손가락이…… 이곳 신사에서 모셔지고 있지.”

- 참으로 잘 감추었네요. 실로 고등한 술법이었겠지요. 주인님의 몸의 일부가 남아있다는 걸 알았더라면 날뛰며 찾아와 대지째로 불태우려는 요괴가 한둘이 아니었을 텐데.

머리가 깨질 듯이 아파오는 것을 느낀다.

과연 자신이 지금 이 정보를 접하는 것이 맞았을까, 반신반의하며.

그 쪽지가 자신에게 정녕으로 원하는 것은 무엇이었는가, 의아해하며.

그는 간신히 입을 열었다.

“실제로, 그 인신의, 새끼손가락이.”

“그래. 대외적으로는 그분의 신령이 깃든 거울을 신체로 모시고 있다고 알려져 있지만, 아니야.”

모치즈키 궁사는 이미 모종의 확신을 얻은 얼굴이었다.

“우리 신사의 본전에는 실제로 그분의 새끼손가락이 남아있어.”

“오빠!”

그것까지 말해선 안 되었다는 듯 마리가 비명을 질렀으나 모치즈키 궁사의 표정에는 흔들림이 없었다.

오히려 그는 가만히 신회인을 바라보며 말을 덧붙였다.

“그리고 어쩌면 사부도 그분이 남기신 ‘몸’의 일부가 아닐까 하는 생각이 드네.”

그것과 때를 함께하여 신회인의 품에서 뭔가 눈부신 빛을 발했다.

신회인이 떨리는 손을 품에 집어넣어 꺼낸 것은 그날 얻었던 쪽지.

그것을 펼치자, ‘소지’라고 쓰인 옆에 단정한 글자로 짧게 한 글자가 새로이 쓰여 있었다.

식(食).

66화. Chapter 13.

망각해선 안 되는 대가 - 1

식, 그 한 글자가 신회인의 뇌리를 지배했다.

마치 절대적인 의지를 그에게 각인하는 듯했다.

‘먹으라고. 나보고, 그 새끼손가락을?’

그 안에 깃든 힘의 일부를 신관에게 나누어준 것만으로 그만한 위력을 낳았으니, 정당한 주인인 신회인이 그것을 되찾는다면 필시 막대한 힘을 얻을 수 있으리라.

그야말로 지금 그의 눈앞을 가로막는 모든 방해물을 사뿐히 치워버릴 수 있을 힘.

신우인이든 작은어머니든, 그에게 거슬리는 모든 것을 지워낼 수 있는──.

“커헉!”

“도련님!”

그러던 한순간.

일순 글자가 흔들리는 것 같다고 느낀 신회인은 눈을 부릅뜨고 거센 기침을 토했다.

그의 심마를 상징하듯 붉은 피가 섞여있었다.

- 뭐, 뭐야!

“주인님?!”

“허억, 허어억……!”

“사, 사부? 대체 그게 뭔데 그런.”

“그만, 접근하지 마.”

걱정하는 표정으로 다가오는 모치즈키 궁사를 금모아가 손을 뻗어 멈추었다.

돌이라도 된 것처럼 꼼짝도 못 하는 궁사를 다시 한번 노려본 그녀가 신회인의 어깨에 살포시 제 손을 얹었다.

“진정하세요, 도련님. 제가 있어요. 무서울 건 하나도 없어요…….”

“괜찮, 괜찮다. 괜찮아. 괜찮으니까……!”

신회인은 다급히 손안의 쪽지를 구겨버렸다.

그럼에도 식(食)이란 글자가 그의 망막에 새겨져 지워지질 않는 듯했다.

그는 거칠게 호흡하면서도 내부에서 요동치는 영력을 다스리려 눈을 감고 집중했다.

‘이는 쪽지에 걸린 주술인가? 아니면 단순한 글자가 내 안의 본능을 일깨운 것인가? 견딜 수 없는 충동이 치솟아. 전생의 내가 남긴 육신의 일부, 그것을 내가 취하는 건 당연한 일이라고. 그렇게 영혼이 주장하고 있는 거야?’

그것 자체로 자신에게 해가 될 일은 없으리라, 신회인은 신기하게도 직감할 수 있었다.

막대한 신력에 몸이 터져버리는 일도 없을 것이고, 신이 몸에 강림한다거나 하는 일도 없을 것이다.

본질적으로는 그와 같은 것이었기 때문이다.

……다만 우려되는 것은 그 결과 자신에게 일어날 변화였다.

그토록 전생의 자신을 부정해 온 신회인이 이제 와 간단히 힘을 얻을 수 있다는 이유로 그것을 인정하고 덥석 새끼손가락을 집어삼켜 버린다면, 그 후의 자신을 이전과 같다고 말할 수 있을까?

‘자아를 흔들어놓을 만큼 거대한 충동. 만약 새끼손가락을 취한 후로도 이 충동이 사라지지 않는다면? ……여러모로 부족한 지금의 나를 버리고 온전해지고자 한다면?’

정신은 육신을 따라간다는 것은 흔히 듣는 말이다.

주술적으로도 육신에는, 만물이 취하고 있는 형태에는 굉장히 큰 의미가 있었다.

만약 신회인도 그렇다면 어떨까?

이미 자신의 영혼 깊숙한 곳에 전생의 기억이 파편화되어 남아있다는 것을 아틸라와 릴의 저주를 통해 실감하지 않았던가.

그런데 전생의 육신을 조금이라도 되찾는다면.

그것이 육신의 변화를 불러오고, 다시 그것이 전생의 기억을 소환하는 매개가 된다면?

그렇게 되면 지금의 자신은 완전히 사라져 버리고 전생의 자신이…… 신회인이라고는 부를 수 없는 누군가가 되살아나는 것은 아닐까?

‘하지만 릴은 당연히 그것을 원하겠지. 아틸라 역시 지금의 나와의 관계는 거의 없다고 봐도 좋은 수준이다. 그렇다면 모아는? 모아 역시 이전 나와 대치했을 때와 똑같이 생각하고 있는 걸까?’

비록 그녀가 자신의 목숨을 노린 적이 있다지만, 그럼에도 불구하고.

아니, 그 후 진솔한 대화를 나누며 삼년지약을 맺었기에 더더욱, 신회인은 금모아를 믿고 싶었다.

하지만 만약 그렇지 않다면.

금모아의 지금까지의 행동은 모두 전생의 그를 추억하기에 나온 연기일 뿐이고, 실은 릴과 똑같이 전생의 그를 그리워하고 있는 것이라면.

“무슨 생각에 그리 고통받으시는지 제가 알 길이 없지만요, 도련님.”

그의 발작이 가라앉지 않는 것을 느낀 금모아가 보다 대담한 행동에 나선 것은 그때였다.

아예 양팔을 벌려 그를 뒤에서 끌어안은 것이다.

“힘드신 일이 있으면 저랑 같이 나눠요. 네?”

“아…….”

“꺅──! 호텐시노카미께서 지켜보시는데!”

“어, 어른. 어른의 관계다 이거……!”

“그럼 우린 꼬맹이라는 거냐고!”

“꼬맹이나 마찬가지잖아!”

모치즈키 남매가 그것에 격한 반응을 보였지만 신회인으로선 미처 그들까지 신경 써줄 겨를이 없었다.

“도련님 곁에 제가 있다는 걸 잊지 마세요. 전 언제든, 어디까지든 도련님 곁에 있을 거예요.”

“그게…….”

신기하게도 떨림이 조금 가라앉았다.

나약한 소리를 내뱉어 또 실망을 시키고 싶지 않았음에도, 그는 자신의 마음을 금모아에게 미처 숨길 수가 없었다.

“그게 설령, 네가 기억하고 있는 사람이 아니라 하더라도 말이냐……?”

“후후, 갑자기 무슨 걱정을 하시나 했더니.”

금모아가 그를 껴안는 손에 힘을 주며 말했다.

“삼년지약을 떠올려 보세요. 저는 도련님이 달라지지 않을 거라고 했고, 도련님께선 더 나은 모습을 보여주겠다고 하셨지요.”

“그래……. 분명 내가, 그렇게 말했다.”

“다행히 기억하시네요. 신기하지요? 우리의 입장이 반대가 되었는걸요. 그땐 다른 모습을 보여주겠다고 하셨으면서, 지금은 어찌 제가 도련님을 다르게 볼까 걱정하셔요?”

정곡을 찔린 기분이었다.

어쩌면 그것은 그때까지 금모아가 보여준 모습으로 인해 기본적으로 갖는 믿음이 있었기 때문일지도 모른다.

다만 믿음은 조금만 비틀리면 어리광이 되기 십상이고.

지금 이렇게 일일이 의혹을 입에 내며 금모아에게 감정을 확인받고 안심하는 행위가 둘 중 어느 쪽인지는 굳이 물어볼 것도 없으리라.

“모아야, 나는 네게─.”

“쉬잇…….”

그녀가 신회인의 입에 자신의 손가락을 가져다 대어 입을 열려는 것을 막았다.

“필시 누군가 헛된 주술로 도련님의 머릿속을 뒤집어 놓았겠지요? 평소 도련님은 늘 자신만만하시잖아요.”

“…….”

“도련님은 저보고 과거에 집착한다고 하셨지만, 저는 언제나 지금의 도련님만을 바라보고 있어요. 거기에 다른 무언가가 간섭할 여지는 없어요. 언제나 지금 이 순간, 늘 새롭게 멋진 도련님이에요. ……하지만 도련님은 지금보다도 더 멋져지실 거라고, 스스로 그렇게 말씀하셨지요?”

그리도 당당하게 주장했던 주제에 지금은 스스로 다짐했던 것도 기억나지 않느냐고.

적당히 어리광 부릴 때를 구분하라는 질책이었다.

길게 심호흡하며 머릿속을 어지럽히던 힘을 몰아내고는.

신회인은 눈을 질끈 감았다 떴다.

“그래, 그럴 것이다.”

어느덧 미혹은 완전히 사라진 후였다.

“네 말마따나 내가 헛된 술수에 잠시 흔들렸구나. 나는 누군가를 위해 존재하는 것이 아니고, 누군가를 위해 변해야 하는 것도 아닌데.”

이미 스스로 결론까지 내려 그것을 릴에게도 전한 바 있지 않던가.

과거의 자신을 부정할 생각은 없다만 거기에 지금의 자신을 맞출 수는 없다.

전생의 새끼손가락을 얻어 강해질 수 있다면 응당 그렇게 해야지.

하지만 그것이 자신에게 어떤 변화를 강요한다면 결코 따를 생각이 없다.

그는 오직 스스로의 의지로만 변화할 수 있었다.

그걸 누가 싫어하든 말든 무슨 상관이란 말인가.

타인보다 자신을 중시하기로 이미 진즉 마음을 먹었는데.

자신감을 잃고 전생의 자신에게로 도망치기엔 아직 너무나 이르다.

“고맙구나, 모아야. 네 덕에 주술을 빠져나올 수 있었다.”

마음을 정리해 한결 홀가분해진 신회인은 여전히 그의 쇄골어림에 드리워진 금모아의 손을 가볍게 두드리며 감사를 표했다.

그러자 그녀가 짓궂은 표정을 지으며 입술을 쭉 내밀었다.

“고마우면 뽀뽀─.”

“나중에.”

“─잠깐만요, 도련님. 녹음할 테니까 다시 한번만 들려주세요. 네?”

“되었다.”

신회인은 이젠 자신이 어리광을 부릴 차례라는 듯 달라붙는 금모아를 매몰차게 뿌리치고는 구겨졌던 쪽지를 펼쳤다.

‘식’이라고 적힌 글자는 마찬가지였으나 어째 처음보다 다소 흐릿해진 것처럼 보이는데, 이제 보니 앞선 소지라는 단어와 글씨체가 다른 것으로도 보였다.

“하.”

더는 자신을 미혹하지 못하는 그것을 보며 눈을 매섭게 뜬 신회인은 일단 그것을 반으로 접어 안주머니에 넣고는 고개를 들었다.

“모치즈키 궁사, 부탁하고 싶은 것이…… 왜 그러는가?”

“아니, 그.”

남매 나란히 시뻘게진 얼굴로 고개를 푹 숙이고 있던 와중 모치즈키 궁사가 슬금슬금 몸을 뒤로 물리며 물어왔다.

“혹시, 우리가 잠깐, 그 뭐냐, 자리를 비워드리는, 게 나을지?”

“등신, 천치, 바보! 그걸 뭘 물어, 그냥 조용히 나가면 되지─!”

“남매가 참 닮은꼴이야.”

“그러게요.”

자신이 금모아와 엄한 짓을 할 생각이 없음을 남매에게 설득시킨 후 다시 진지한 목소리로 말했다.

“대화를 나누는 중 호텐시노카미의 것과는 다른 영력을 느꼈다. 궁사도 그렇지 않았는가?”

“어, 응. 사부도 그랬다면 확실하겠네. 난 그게 혹시 사부의 기운은 아닌가 싶었는데……?”

“내게 그리 뒤숭숭한 힘은 없어.”

아니, 혹시나 환몽술은 조금 비슷할지도 모르겠지만…… 아니다.

그 이상으로 사이한 기운이 그들을 노려오는 것을 신회인은 분명히 느꼈다.

“이 쪽지에도 영향을 미쳤을 테고.”

“응?”

“아니, 물리쳤으니 되었다.”

아마도 놈의 정체는 호텐시노카미를 배신하고도 죽지 않았다는 그 대요겠지.

이 자체로 주물에 가까운 쪽지를 오염시켜 신회인에게 저주를 걸었다는 점에서 터무니없는 격을 지니고 있음을 증명한 것이니, 틀림없었다.

만약 쪽지에 남은 영력이 그것에 저항하지 않았더라면, 금모아가 곁에 없었더라면.

상상만 해도 끔찍한 일이 벌어졌으리라 생각하며 그는 자리에서 몸을 일으켰다.

문제는 아직 위기가 끝나지 않았다는 것이다.

“궁사, 실례가 되는 것을 알면서도 말하겠다만─ 내게 신체(神體)를 보여 다오.”

그의 추측이 맞는다면─ 이곳에 있는 신체는 단지 이곳을 지키기 위해서만 존재하는 게 아니었다.

대요가 그리도 빨리 반응한 이유가 있을 터였다.

아마도 호텐시노카미의 신체는.

그의 새끼손가락은…….

“안 돼요.”

단호하게 말하며 마주 일어선 것은 모치즈키 마리였다.

“그건 외부인에게는 결코 보여드릴 수 없습니다. 호텐시노카미 님의 신체는 우리 신사, 나아가 일대를 수호하는 힘의 결정. 본래 그분의 진실을 털어놓는 것조차 있을 수 없는 일이에요. 객에 대한 예의는 충분히 갖춘 것 같으니 이제 그만─.”

“마리, 조용히.”

“오빠!”

“궁사는 나야. 마리, 끼어들지 마.”

“윽……!”

필시 동생에게 그리 위압적인 말투를 쓰는 것은 드문 일이겠지.

믿기지 않는다는 표정으로 오빠를 바라보는 동생의 눈에 금세 눈물이 그렁하게 차올랐다.

그것을 익히 짐작하면서도, 모치즈키 궁사는 신회인을 바라보고 있을 따름이었다.

“사부, 그러면 우리 계약을 갱신해야지.”

“무, 무슨 계약! 이 얼간아, 너 설마 목줄까지 잡혀있는 거야?!”

“흥미로운 제안이네. 어떤?”

“이 자리의 사람 모두를 묶는 계약. 서로의 진명으로 목숨보다 무거운 계약을 하는 거지. 호텐시노카미 님을 공증인으로 내세워서.”

그도 비로소 자리에서 일어서서 신회인과 마주했다.

“신체를 보여준다는 것은 더는 외부인으로 남을 수 없게 된다는 뜻. 동맹도 아니고 혈맹 정도는 되어야 해. 더구나 신체를 고의로 훼손하거나 허튼짓을 한다면 최소한 우리 남매 앞길은 책임져 줘야겠는데. 아, 당연히 우리 마리는 아내로 받아줘야지.”

“뭐?! 난 미남이 좋은데……!”

“허튼짓을 할 일은 없으니 염려하지 마라. 내 생각엔─ 오히려 내가 이 신사에 은을 입히게 될 것 같은데.”

“좋아, 그렇게 되면 그 보답으로 마리를 내어주지!”

그 말에 마리가 언제 눈물을 흘렸냐는 듯 씩씩하게 제 오빠의 머리를 퍽퍽 때리며 외쳤다.

“그만해라 이 얼간아! 왜 나를 자꾸 시집보내려고 하는데, 나 아직 중3이라고!”

“그야 아무리 봐도 사부가 보통 인간이 아니니까 그렇지……! 어디서 이만한 사윗감 못 구해!”

하여튼 이 둘은 조금이라도 진지함을 유지할 수는 없는 건가.

한숨을 내쉰 후, 신회인은 나직한 목소리로 읊었다.

“내 이름은 신회인, 신가 가주 유현의 셋째 아들이지만 지금은 의절당한 몸이다. ……이 이름에 무게는 없겠으나, 그래도 이 신사와 너희 남매의 안전을 이름 걸고 지켜 보이겠다.”

“역시 백혈팔가였냐고, 그것도 애신 최강자의 친아들…….”

“으, 으어어.”

그가 보여준 능력을 기억하기에 가만히 탄식하는 모치즈키 궁사와, 그제야 사실을 알게 되어 아무 말도 못 하게 된 마리.

신회인 입장에선 여러모로 규모가 큰 전생의 인연과 휘말리고 있는 탓에 이미 의절당한 신가의 신분 따윈 그저 족쇄로밖엔 느껴지지 않았으니, 둘의 반응에 그저 쓴웃음을 지을 따름이었다.

“비밀은 지켜야 할 것이다.”

“이걸 어떻게 말해요! ……모치즈키 마리(望月真理)입니다. 별 볼 일 없는 이름이지만 제 저, 전부를 걸고 비밀을 지키겠다고 맹세합니다.”

“모치즈키 마코토(望月眞), 호텐시노카미 신사의 궁사로서, 호텐시노카미를 공증인으로 삼아 비밀엄수를 맹세하며…… 한국의 주술사 신회인에게 당신의 신체를 내보이고자 합니다.”

은은한 빛이 그들을 감싸고 눈부시게 명멸하다 이윽고 그들을 하나의 끈으로 묶은 후에 사라졌다.

“……정말 허가하셨어. 호텐시노카미께서.”

“오빠 네가 자신만만하게 그러겠다고 해놓고!”

계약이 끝난 후 얼떨떨하게 중얼거리는 모치즈키 궁사…… 마코토를 퍽퍽 때리는 마리.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 두 사람을 재촉했다.

“계약도 끝났으니 신체를 보러 가지.”

“그, 그래야지.”

“으으, 역시 무서워…….”

어딘가 둥둥 뜬 듯한 분위기에 감싸여 사무소 밖으로 나오니 어느덧 밖에는 안개가 끼어있었다.

“이럴, 수가.”

“최근 호텐시노카미 님의 신력이 조금 약해졌다는 생각은 했었는데.”

이것이 명백히 신사에 닥쳐온 위기라는 것을 아는지 남매의 얼굴에 긴장이 어렸다.

그러나 신회인은 오히려 편안한 분위기로 자신의 식신들에게 속삭였다.

“레온, 불꼬리. 알고 있겠지?”

“물론입니다. 삿된 것이 끼어들지 못하게 망을 보라는 말씀이시지요.”

- 나한테 맡기면 돼. 내가 다루는 불꽃은 이런 때를 위해 있는 것이나 마찬가지니까.

그 말을 듣고 보니 과연 불꼬리가 적잖이 도움이 될 것 같아 레온은 외부를, 불꼬리는 내부를 지키게끔 부탁했다.

식신들을 요소요소에 배치한 신회인은 얻은 지 얼마 되지 않은 지식을 활용해 본전 주위에 진법까지 배치했다.

내부의 기운은 외부로 잘 새어 나오지 않게끔 하고 외부의 삿된 기운이 내부로 잘 흘러 들어가지 못하게 만드는 간단한 진법이었으나, 그 진을 그린 것이 신회인의 피라면 그 결과물은 결코 간단하지 않게 된다.

“도련님, 왜 그렇게 무리하셔요……!”

피를 지나치게 뽑아낸 탓에 어지러워 비틀거리는 신회인을 붙든 금모아가 질책하는 목소리를 냈다.

“그래봐야 헌혈 한 번 한 수준이다.”

“도련님 건강 수준으로는 헌혈하려고 지원하셔도 퇴짜 맞는다고요!”

“이제…… 되었다. 궁사, 열어라.”

침을 꼴깍 삼킨 마코토가 고개를 끄덕이며 본전의 문을 열었다.

그 너머 깊숙한 곳에 안치되어 있는 검은 상자로부터 심상치 않은 기운이 퍼져 나왔다.

“어……?”

“어, 라.”

마코토와 마리가 동시에 이상한 목소리를 냈다.

“마지막에 뵈었을 때보다…….”

“탁해진 것, 맞지?”

“역시 그랬나.”

기껏 금모아가 쫓아내 주었던 미혹이 다시금 자신을 세뇌하려 드는 것을 느낀다.

더할 나위 없이 강렬한 충동이 그의 뇌를 달구고 심장을 마구 뛰게 만들었다.

익히 그것을 짐작하고 환몽술을 펼쳐 스스로의 정신을 조작하고 있던 신회인에게는, 별 효과가 없었지만.

- 식식식식식식식식식식식식식식식식식식식식식식

쪽지를 펼쳐보니 마치 타자기로 글을 쓰다 오류가 난 것처럼 온통 식이라는 글자로 뒤범벅이 되어 있어 그의 뇌를 범하고자 들었다.

마치 그가 새끼손가락을 먹어치우는 것으로 ‘놈’의 목적이 달성된다는 듯─.

신회인은 가소롭다는 듯 피식 웃곤.

“호텐시노카미의 신체는 봉인구다. 수백 년 넘도록 대요를 봉인하고 있었구나.”

그리 말하며.

품에서 눈부신 빛을 뿜는 면죄부를 꺼내들었다.

67화. Chapter 13.

망각해선 안 되는 대가 - 2

면죄부에 업이 차오른 것은 당연히 일행과 힘을 합쳐 주술사들을 토벌했을 때다.

서가의 막내아들을 현혹하여 애신의 도성을 혼란에 빠트리려 했던 셋의 무뢰배는 물론이고 계약을 우회하여 신회인을 처단하고자 했던 서가의 주술사들, 2급을 넘어 1급을 바라보고 있던 서가의 사냥개까지.

그것이 선업인지 악업인지는 이제 신경 쓰지 않기로 했다.

자신의 행동이 선인지 악인지 단정 짓는 것부터가 인간의 영역을 넘어있다고 생각하기 때문이다.

까놓고 말해, 그간의 사정을 떼어놓고 그 당시의 행동만 놓고 판단하자면 계약을 우회해 서가의 막내아들에게 환몽술을 건 신회인도 서가의 안주인과 그리 다를 바 없기도 했고.

‘심판이라는 말을 앞세웠지만 내게 직접 죄를 저지른 이를 벌한 것도 아니고 멋대로 나서서 심판자 노릇을 했을 뿐이니, 설령 그것이 악업이라 해도 불평할 수 없겠지. 부정하지 않고 모두 받아들일 뿐.’

중요한 것은 호텐시노카미의 신체를 마주하고 있는 지금 면죄부가 자신의 차례라는 듯이 눈부신 빛을 발하고 있다는 것.

어쩌면 아까도 품 안에서 면죄부가 빛났는데 그가 멋대로 착각하고 쪽지를 꺼내들었던 것이 아닐까 싶었다.

“호텐시노카미께서…… 대요를 봉인하고 있다고?”

“그래. 제아무리 놈이 대단한 존재인들 호텐시노카미의 신력이 가득한 경내에까지 간섭하는 것이 이상하게 느껴지지 않았는가. 그것도 우리가 놈에 대해 논하자마자 시간차도 두지 않고 바로.”

“확실히. 마치 가까이에서 듣고 있던 것만 같았지.”

“간단해, 실제로 그랬던 거다. 아주 가까이에, 어쩌면 이 밑에. 놈이 있어.”

그 말을 듣는 모치즈키 남매는 당장에라도 그것을 부정하고 싶은 표정을 지었으나 그들의 눈에도 보일 터였다.

깨끗하고 순수한, 신성함마저 느껴지는 호텐시노카미의 신체에 삿된 기운이 끼어들어 그것을 흐리게 만들고 있다는 것을.

수백 년을 넘는 세월 동안 홀로 대요괴를 억누르고 있던 신체에 이상이 생겨, 놈이 봉인을 오염시키고 밖으로 뛰쳐나오려 벼르고 있다는 것을.

“아버지 대까지만 해도 이런 일이 없었는데. ……내가 신주가 되기로 결심했을 즈음부터 조금씩, 그분의 신력이 약해지고 있다는 얘기를 들었어. 아버지는 내 신심이 약해서 그렇다고 혼냈었는데.”

“나도 초등학생 때부터 ‘네가 카구라(神樂, 신에게 바치는 춤과 음악)를 열심히 추지 않아서 그런 거다’하고 엄청 혼났잖아. 낮에는 햇볕에 피부가 다 타도록, 밤에는 달빛에 비춰가면서 발가락이 짓무르도록 연습해야 했는데. 그런데 그게 우리 탓이 아니었다고……?”

끝내 허탈한 목소리로 고백하는 두 사람.

신회인이 짐작건대 그들의 부모 대에서는 신사가 이 정도로 영세하지는 않았던 모양이다.

그렇다면 봉인은 수백 년에 걸쳐 서서히 약화된 것이 아니라, 불과 십수 년 전부터 약화되기 시작했다는 얘기인데…….

“아.”

불현듯 신회인이 뭔가 깨달은 듯한 목소리를 냈다.

남매가 일제히 돌아보자 신회인은 아무것도 아니라며 고개를 저었지만 속으로는 이미 봉인 약화의 이유를 짐작하고 있었으니.

그것은 바로 신회인의 탄생이었다.

만약 저것이 정말로 전생의 자신의 육체 일부라면 그가 새로운 육신을 얻어 태어난 시점에서 전생의 육체가 약화되는 것은 필연.

유일한 육체라는 고유성을 잃었으니 당연한 일이었다.

- 그러면요 도련님, 만약 이런 식으로 전생의 육신이 틀어막고 있는 위험이 또 있다고 한다면…….

- 그 가능성을 얼마나 높게 보느냐?

안 그래도 신회인이 떠올리던 최악의 상상을 금모아가 대뜸 짚어내자 그는 참혹하게 인상을 구기며 물었다.

그러자 돌아온 답이 가관이었다.

- 지금도 그렇지만 당신은 이전부터 완전무결한 성인과도 같은 분이셨죠. 그날 이후, 여러 이유가 많다지만 어째 제 생각 이상으로 세상이 조용해졌다고 생각했었는데 어쩐지……. 못해도 스무 군데 이상은 이런 식으로 봉인하고 있지 않을까요?

- 왜 스무 군데냐?

- 일단 양 손가락 발가락 개수만 세어봤어요.

절로 한숨이 나오는 수치.

금모아가 이런 일로 농담을 할 리 없으니 앞으로는 꼼짝없이 세계를 돌아다니며 그가 조치를 취해야 할 판이었다.

바로 아까 전생의 자신은 알 바가 아니라고 재차 선언한 참에 민망한 일이 아닐 수 없으나.

비록 전생의 자신이 한 일이라지만, 그의 탄생이 신호탄이 되어 전 세계 곳곳에 재앙이 닥쳐온다면 그가 책임감을 느끼는 것도 당연하지 않겠는가.

‘이 쪽지…… 어떤 식으로든 어머니와 연이 있을 것은 분명한데. 어쩌면 이건 내가 막아야 할 재앙이 기록되어 있는 종이일지도 모르겠구나.’

어머니도 참으로 너무하시다.

기왕 마지막 쪽지를 남기실 거라면 아들에게 선물이라도 마련해 주시지, 심마에 빠지고 죽어라 고생하며 막아야 하는 일만 남겨놓고 가시다니.

그런 거라면 어찌 전생의 자신을 알고 계시는지 설명이나 해주시든가!

“이, 일단 호텐시노카미께 기도를 바칠까?”

“저도 카구라 출게요! 호텐시노카미 님의 기운을 북돋워 드리지 않으면……!”

“그건 지금은 되었어. 아니, 하지만 무녀의 카구라는 나중에 한번 보고 싶군. 일이 모두 해결된 후에.”

“하지만…….”

“내게 맡겨.”

신회인은 당황하면서도 제 몸 바쳐 사태를 해결하려 하는 남매의 모습에 빙긋이 웃고는 본전 안으로 성큼 발을 들였다.

“엇, 사부! 위험해!”

“지금 신님의 기운을 더 흩트리면……! 아, 비슷한 기운이라 괜찮나?”

“다들 거기서 지켜보도록.”

봉인에 가해지던 대요의 요력(妖力)이 신회인마저도 삼키려는 듯이 닥쳐왔다.

이미 한 번 느껴본 기운이지만 그렇다고 압력까지 해소할 수 있는 것은 아닌지라 그의 어깨가 무겁게 짓눌렸다.

하지만 신회인에겐 그것마저 놈의 초조함의 증거로 느껴졌다.

“여태까지는 제 발톱을 나름 잘 감춰왔을 것이다. 하지만 내 존재를 느끼고 흥분했겠지. 죽었다 생각했던 사람이 다시 나타나니 어련할까. ……그래서 실수를 한 것이지?”

그가 허공에 대고 말을 툭 내던지자 그를 옥죄는 기운에 단숨에 가시가 돋쳤다.

지팡이를 놓은 신회인이 품에서 쪽지마저 꺼내자 이번엔 당장이라도 그것을 찢어발길 듯이 기운이 몰려들었으나, 그의 손에 들린 쪽지는 그것을 모조리 집어삼키고도 흠집 하나 나지 않고 튼튼했다.

“그래, 이렇게 실수가 누적되는 것이다. 수백 년에 걸친 봉인으로 필시 제정신이 아니겠지. 나만 해치우면 바로 세상 밖으로 뛰쳐나갈 수 있을 테니까. 새끼손가락을 집어삼켜 자아를 잃은 나를 그대로 네가 다시 먹어치워, 전성기 이상의 힘을 얻을 수 있으리라 생각했을 것이야. ……후후, 정곡을 찔렸느냐. 쿨럭.”

일순 끔찍하게 거세어진 압력에 짓눌리다 못해 끝내 내장이 상했는지, 말을 하는데 혀에 피가 묻어 나왔다.

신회인은 흥, 코웃음을 치곤 면죄부로 그것을 닦아냈다.

그 후 쪽지를 펼치자 쪽지 전체를 식(食)이란 글자가 빽빽이 뒤덮고 있었다.

그 글자 자체는 딱히 나쁜 뜻이 아님에도 이렇게 도배되어 있으니 마치 종이 위에서 벌레가 우글거리는 듯한 역겨움이 느껴졌다.

- 먹어라. 먹어. 먹어. 먹어먹어먹어먹어먹어먹어치워버려!

이미 한 번 이겨냈음에도, 환몽술로 정신을 붙들고 있음에도 일순 정신이 아득해지는 듯한 충격을 느꼈다.

어디까지나 잠깐 극복했을 뿐 이 주술을, 대요의 저주를 완전히 풀어낸 것은 아니기에 그런 것이다.

……하지만 그렇기에, 신회인에게 승기가 있었다.

“해(解).”

자신의 피가 묻은 면죄부를, 저주에 침식되었음에도 꿋꿋이 버티고 있는 쪽지에 가져다 대며 조용히 읊조렸다.

그 순간 대지가 굉음과 함께 진동을 일으켰다.

- 끼에에에에에에에엑!

모두의 고막을 터트려놓을 기세로 울려 퍼지는, 사악한 기운이 담긴 비명소리는 덤이었다.

“이, 이게 무슨……!”

“거짓된 죄인을 가려내고, 진실로 죄인인 자를 벌하는 것이지.”

면죄부가 빛을 더할 때마다 쪽지가 당장 찢겨나갈 것처럼 거세게 팔랑거렸다.

그 안에 적힌 글자들이 불 속에 내던져진 벌레처럼 비틀거리며 사방으로 폭주했는데, 그럴 때마다 신회인의 몸에도 충격이 닥쳤다.

당연히, 요괴의 저주는 이 쪽지를 매개로 그에게 부여된 것이었으니까.

“포기하고, 패배를…… 인정해라!”

면죄부에 자신의 영력을 모조리 쏟아부었다.

그에게 허락된 한계 이상으로, 요괴를 최대한 약화시키겠다는 생각으로!

- 그만, 그만……! 난 그저 다시 살아나고 싶을 뿐이야!

“누군가의 희생을 대가로 말이냐.”

- 날 멋대로 봉인한 건 당신이야! 배신한 것도 당신, 희생시킨 것도 당신! 모조리 당신이야!

신회인의 눈앞에 거대한 뱀의 환영이 모습을 드러냈다.

인도 신화에서 비롯되었으며 불교에서는 팔대용왕으로 취급하는 아홉 머리의 용왕 바스키.

그에게서 유래한 것으로 여겨지는 머리가 아홉 개에 이르는 뱀, 구두룡(九頭龍)이었다.

- 살려줘!

- 너무 오랜 세월 고통받았다고……!

- 내가 아니야.

- 당신은 억울할 것도 없잖아.

- 나는 모두의 의지를 대변했을 뿐이야!

- 하지만 나만은 당신 편이었어. 알잖아!

- 당신이 날 배신한 거야!

- 밖으로 나간다면 내가 다시 당신을 도울게. 믿어!

- 상종도 못할 놈! 반드시 죽여 버리겠어!

동시에 아홉 개의 머리가 각기 다른 목소리로 신회인을 탓하며 떠들어대고 있으니 그 시끄러움을 이루 말할 수 있을까.

아홉 개의 머리가 연달아 난동을 피우니 지진 또한 불규칙적으로 이어지며 이대로 가다간 일대를 쑥대밭으로 만들 지경이라.

“내가 너를 죄인이라고 했다.”

귀에서도, 코에서도, 입에서도 피가 흘러나온다.

그럼에도 흔들리지 않고 꼿꼿이 선 신회인이 엄한 목소리로 선언하며 면죄부를 들어 올렸다.

“헌데 네가 그 죄를 내게 덮어씌워 죄인 취급했으니, 이제 모든 것을 정당하게 되돌리고 그 대가를 징수하겠다.”

- 거짓, 거짓이다……! 네 모든 것이 거짓이야, 난 그저 네가 저것을 되찾고 진실을 알게 되길 바랐을 뿐이야!

“필요 없어. 적어도 네가 죽을 그 순간까지는.”

정면으로 저주를 부정한 바로 그 순간.

면죄부가 폭발하듯 빛을 발했다.

- 끄아아아아아악!

처절한 비명소리.

직후 세상에 침묵이 찾아왔다.

“…….”

“……끝난, 거예요?”

명백히 신사뿐만 아니라 이 일대에도 적잖은 충격을 준 모종의 의식이 끝나고 신회인이 우두커니 서 있는 모습에, 마리가 조심스럽게 입을 열었다.

그러나 신회인은 대답하지 않았다.

대답할 수 있는 상황이 아니었다.

“모아, 야…….”

“내가 또 이러실 줄 알았어, 속상해서 못 살아 정말……!”

자신을 부르는 목소리에 금모아가 다급히 그에게 달려가자마자 신회인이 뒤로 넘어졌다.

늦지 않게 그를 받아낸 금모아는 피범벅이 된 그의 얼굴을 보곤 비명을 지르고 싶은 표정을 지었으나, 이내 꾹 참고는 자신의 손으로 얼굴을 닦아주었다.

“사, 사부. 괜찮아? 죽는 거 아니지……?”

“재수 없는 소리 좀 하지 마, 얼간아!”

그토록 긴장하며 굳어있던 게 언제라고 그새 제 오빠를 잡는 마리.

신회인은 어지러워 눈앞도 제대로 보이지 않았으나, 그 말을 듣고 킥킥 웃으며 당장이라도 기절할 것만 같은 정신을 부여잡았다.

아마도 환몽술을 숙련한 것이 적잖이 도움이 되었으리라.

그의 정신력이 제법 강인해져 기절해 마땅한 충격에도 조금은 버틸 수 있게 된 것이다.

“안 죽으니 걱정 마라. 오히려…… 좋아질 것이다.”

“아무리 봐도 엄청 무리한 걸로밖에 안 보이는데!”

“오빠야.”

“응?”

본전 안으로 들어와 신회인의 상태를 대충 파악하곤 한층 호들갑을 떠는 마코토.

그러나 오빠보다도 한결 침착한 마리가 먼저 변화를 느끼고는 그의 옷소매를 붙들었다.

“공기가 깨끗해졌어. 호텐시노카미 님의 신력이…… 돌아왔어.”

“……진짜네.”

여동생에게 답하는 마코토의 목소리는 감격에 젖어있어 약간 코맹맹이 소리가 났다.

“이대로 점점 영락하는 게 아닐까 싶었는데 다행이다. 신사본청의 눈총도 점점 거세지고, 진짜 늦기 전에 마리만이라도 외국으로 시집보내야지 싶었는데…….”

“그래서 날 그렇게 시집보내려고 했던 거냐고…….”

“그런데 이제 괜찮겠어. 나도 장가갈 수 있겠다.”

“머릿속에 그 생각밖에 없냐, 이 등신아?”

속없는 대화를 나누면서도 남매의 목소리는 점점 밝아지고 있었다.

거기에 괜한 뿌듯함을 느끼며, 신회인은 깊은 숨을 토해냈다.

금모아가 그의 속을 짐작하는 듯 은은히 웃으며 그의 머리를 쓸어주었다.

“많이 지치셨지요? 편히 주무셔요. 무릎베개해 드릴게요.”

“괜찮다. 그래도 이번엔 버틸 수 있겠구나.”

“아뇨, 그게 아니라 좋은 말로 할 때 그냥 주무셔요. 저도 포상이 좀 있어야 할 것 아녜요.”

“포상……?”

무릎을 빌려주고 있어봤자 무릎이 저리고 힘들기만 할 터인데 포상이라니.

그가 고개를 갸웃하고 있자니 여동생과의 대화를 마치고 그를 부러운 표정으로 바라보던 마코토가 물어왔다.

“대사부. 그럼 이제 대요는, 구두룡은 완전히 죽은 거야?”

“왜 또 호칭이 바뀐 게냐. ……아니, 구두룡은 죽지 않았다. 나는 그저 놈의 빈틈을 붙잡고 깊은 상처를 내어, 감히 봉인을 건드리지 못하게끔 몰아냈을 뿐이지.”

놈은 여전히 지하에 있다.

다만 영향력을 극도로 상실하여 기척이 완전히 사라졌을 뿐.

신회인이 존재하는 한 호텐시노카미의 신력이 완전히 돌아오는 일은 없을 테니, 결국 또 언젠가 구두룡은 봉인을 풀고자 시도할 것이다.

……그 전에 신회인이 놈을 죽이지 못한다면 말이다.

“모치즈키 궁사.”

“말해, 대사부.”

“어쩌면 훗날, 내가 이 신사를 무너트리게 될지도 모른다.”

“…….”

“수백 년 동안 모치즈키 가문이 성심껏 모셔온 신체도, 없어지게 될지 몰라.”

“…….”

“만약 그렇게 된다면 그것은 순전히 내 이기심과 욕망으로 인해 일어난 것이다. 그때가 되면 계약은 자동으로 파기되겠지만…… 그 가능성을 짐작한 지금, 말을 해두어야겠다 싶었다.”

“파기는 무슨.”

그의 말이 끝나자 마코토가 흥, 코웃음을 치며 말했다.

“약속한 대로 나랑 마리 책임질 준비나 해. 결혼식 성대하게 치러주고.”

“안 한다고!”

“너 아까 본 광경을 토대로 다시금 찬찬히 생각해 보고 답해라. 진짜 안 해?”

“……조금만 고민해 보자.”

화국은 만담으로 유명하다던데, 어쩌면 신주와 무녀가 합을 맞추는 만담도 있는 것이 아닐까.

“그래, 그럼 그러자꾸나.”

신회인은 그리 생각하며 픽 웃었으나 문득 고개를 들어보니 금모아가 마리를 매섭게 노려보고 있는 것이 그녀는 진담으로 받아들인 모양이었다.

그녀에게 무어라 말을 할까 하다가 귀찮아진 신회인은 그냥 그녀가 청한 대로 잠이나 자기로 했다.

그 전에 문득 생각나는 것이 있어 다시금 쪽지를 펼쳐보니, 요기가 덕지덕지 묻어나던 글자는 모두 사라지고 그 대신 본래 그 안에 적혀 있었을 내용이 새로이 드러나 있었다.

소지. 구두룡 재봉인 시급, 특급 이상 퇴치.

“과연.”

역시 임무 목록이었군.

더구나 특급이 되어서야 퇴치할 수 있다니.

특급 주술사는 신이 내리는 것이고 열심히 수련한다고 이룰 수 있는 경지가 아닌 것을…….

‘……아니.’

구두룡의 저주를 해주하고 놈에게서 뜯어낸 권능, 그 방대한 영력의 일부를 흡수한 것을 떠올리며 신회인은 생각을 고쳐먹었다.

‘어쩌면 그리 먼 얘기가 아닐지도 모르겠어.’

일단 한 가지 확실한 것은.

신회인이 곧 2급 주술사의 경지에 오르게 되리라는 것이다.

68화. Chapter 13.

망각해선 안 되는 대가 - 3

머리가 여러 개 돋아나 있는 뱀의 괴물에 관한 전승을 보면 대개 그들은 물가에 서식한다는 얘기가 많다.

그들이 독으로 물을 오염시키고 큰 피해를 내다가 토벌당하는 것이 대부분 이야기의 골자인데, 그 이유는 애초에 머리가 여럿 달린 뱀의 토벌이 치수(治水) 사업을 상징하기 때문이다.

‘강의 본류에서 흘러넘친 물이 여러 줄기로 갈라져 지류를 형성하는 모습에서 뱀의 머리가 여럿 생겨나는 모습을 상상하기 쉽지. 가뭄과 홍수를 막기 위해 둑을 쌓아 물길을 막는 것은 뱀의 머리를 잘라내는 것과 일치한다. 또한 오염된 물에서는 온갖 병이 기인하는 법, 이 또한 뱀의 독을 떠올리기 쉬워.’

그런 많은 이의 상상이 결국 실제로 요괴를 만들어내고, 치수 사업이 실패할 때마다 요괴의 힘을 강성케 하니.

즉 강력한 뱀 요괴가 출몰한 지역은 그만큼 수해를 많이 입은 지역이라는 뜻 또한 된다.

“모치즈키 궁사, 호텐시노카미가 막은 재앙이란 바로 수해였겠지?”

“명답.”

그날 밤.

신사의 사무소 옥상에 마련된 의자에 앉은 신회인은 신사가 위치한 언덕 바로 아래에서 흐르는 강물을 바라보고 있었다.

“그런데 설마 구두룡이 잠든 게 이 대지였을 줄은 몰랐어. 이거 참, 저승에 계신 아버지 멱살이라도 붙들고 싶은 심정이네.”

“몰랐을 거다. 알았더라면 호텐시노카미의 신력이 쇠한다고 제 아들딸을 혼내지는 않았겠지.”

“그래. 그래도…… 다행이야. 멱살은 안 잡을 테니 한 번 만나면 좋겠네. 우리 신사 이젠 괜찮다고 말씀드려야 하는데.”

딱히 중요한 이야기가 남은 것은 아니었다.

한숨 자고 일어났더니 어느덧 밤이 되어, 상쾌한 공기를 쐬고 싶은 마음에 적당한 장소를 찾았더니 마코토가 그를 찾아왔을 뿐이다.

“호텐시노카미의 힘은 언제든 다시 약해질 수 있으니 신의 힘에만 기대지 말고 영력 수련을 하도록. 내게 적절한 능력이 갖춰지는 대로 돌아와 구두룡을 처리할 생각이다만…… 그게 정확히 언제가 될지 알 수 없으니까.”

“대사부도 참, 그런 걱정은 할 필요도 없어. 호텐시노카미 님의 신력이 돌아온 덕에 우리한테 주어지는 축복도 훨씬 늘어났다니까.”

글쎄 신력이 돌아온 게 아니라니까 아까부터 대체 무슨 소리를 하나 싶어 마코토를 돌아보니 그가 신회인에게 자세히 보라며 제 얼굴을 들이밀었다.

“원래 양기가 넘쳐나는 호텐시노카미 님의 기운을 받아들이고 술법을 수련하다 보니 피부가 새카맣게 탔었거든? 그런데 내 몸이 양기를 더 잘 받아들일 수 있게 되면서 피부가 훨씬 좋아졌다니까…… 봐봐, 대사부. 가까이서 보라니까?”

“어차피 어두워서 안 보이니 부담스러운 얼굴을 자꾸 들이밀지 마라.”

“부담스러운 얼굴?!”

확실히 남매 모두 따가운 햇볕 아래서 일하는 농민처럼 피부가 탄 것을 보며 시골 사람이라 그런 건가, 생각했었는데 설마 호텐시노카미의 힘 때문이었다니.

신회인은 마코토가 힘을 발했던 순간들을 떠올려보며 과연, 하고 고개를 끄덕였다.

다만 여전히 그들의 변화가 납득이 가지 않기는 마찬가지였다.

신회인의 존재로 인해 호텐시노카미가 약화되는 것은 자연의 이치.

하면 그것을 섬기는 신관들의 힘이 약해지는 것 또한 당연한데 그렇지 않으니, 그 이유는 호텐시노카미가 아닌 다른 곳에서 찾아야 할 터다.

하지만 이번에 그들에게 달리 일어난 일이라고 해봤자 신회인과 함께 사태에 대처하면서 계약하고…… 계약?

‘설마…… 설마? 그렇다면 이 시점에 쪽지가 내게 소지를 나타낸 것도…….’

스스로도 믿기지 않는 결론에 이른 신회인은 이 가설을 마코토에게 전해야 할지 말아야 할지 망설이다, 이윽고 입을 다물어버리고 말았다.

자신도 망상 같다는 생각이 드는데 다른 사람은 어떻겠는가.

“마리는 얼마나 감격했으면 대사부가 잠들어있는 틈에 감사의 절이라도 올리려고 했다니까? 아무리 피부가 타도 제 능력이 부족해서 그런 거라고 내색도 안 하는 주제에 화장품은 엄청 찾더라니……. 아까 보니까 거울 보면서 감동해서 울고 있더라고. 쿨쩍.”

여동생이 울고 있었다는 얘길 하면서 제 눈가를 훔치는 마코토의 모습에 신회인은 피식 웃고 말았다.

“여동생을 무척 사랑하는군.”

“당연하지, 여동생을 사랑하지 않는 오빠는 이 세상에 없어.”

멋들어진 단언이었다.

처음 신명인과 재회했을 때 자신이 그녀에게 살의마저 느꼈던 것을 기억하는 신회인은 자신이 이상할 뿐이고 정말로 모든 남매지간이 그런 법인지 금모아에게 묻고 싶어졌으나, 마침 그녀는 다른 식신들과 함께 신회인이 본전 주위에 새겨놓은 진법을 보강하겠다며 움직이고 있는 참.

내내 같이 있었는데 잠시 떨어졌다고 바로 그녀를 부르면 또 만만찮게 으스댈 것 같아 부르기 싫어졌다.

“아, 모치즈키 궁사. 범인들의 목을 인계하는 건 조금 더 기다려줄 수 있을까.”

“그리 급할 것도 없긴 한데 왜? 이상한 주술을 쓰려는 건 아니지?”

“안심해라, 그건 아니니까.”

뽑아낼 건 있어도 주입할 건 없다.

신회인이 단호히 대꾸하자 안심한 표정을 짓던 마코토가 뭔가 생각났다는 듯이 다시 그에게 고개를 들이밀었다.

“그보다 대사부, 내가 조언을 구하고 싶은 게 있는데.”

“……쓸데없는 얘기일 것 같지만 일단 해봐.”

“여자한테 인기가 많아지려면 어떻게 해야 돼?”

“쓸데없는 얘기가 맞았군.”

신회인은 마코토가 오해하고 있는 원인들을 되짚어 보았다.

신명인이 그를 자꾸 귀찮게 구는 것은 그에게서 친오빠의 그림자를 어렴풋이 보고 있기 때문일 터.

윤주나가 접근해 오는 것은 말할 것도 없이 윤진성에게 지시를 받았기 때문이고.

금모아는…… 전생에서부터 이어진 인연 탓이니.

‘쯧, 나야말로 쓸데없는 생각에 휘둘리고 있잖아.’

문득 그녀가 아까 저주에 당해 혼란스러워하던 자신에게 했던 말을 떠올린 신회인은 옅은 한숨을 토해내며 고개를 저었다.

그녀가 한 말은 과거에 개의치 않는다는 것이 아니라, 과거로부터 보아온 그를 좋아한다는 말이니 오해해선 안 된다.

그녀에게는 지금을 부정하면 과거도 부정하는 셈이 될 뿐인 것이다.

자신이 보다 자연스럽게 과거를 받아들이고 극복하게 되든가.

혹은 금모아가 전생과는 다른 이유로 신회인에게 마음을 주게 되는 것이 아니라면.

둘 사이의 관계는 진전할 수 없고, 해서도 안 된다.

‘그리고 그건 결코 지금이 아니지. 불여우가 교묘한 말로 날 속이려 드는 거야. 거기에 넘어가 주면 안 된다.’

아까는 특히 위험했다.

그녀가 삼년지약을 맺을 당시와 조금도 마음이 달라지지 않았음을 알면서도 그녀에게 홀라당 넘어갈 뻔하지 않았는가.

자신에게 성욕을 없애는 저주를 걸어준 이에게 감사의 마음이 샘솟을 지경이었다.

“난 진지해, 사부. 이제 꿀릴 것도 없으니까 당당히 어프로치할 수 있다고! ……귀검희 양한테.”

신회인이 마음을 정리하는 옆에서 마코토는 망상을 부풀리고 있었다.

윤주나를 향하는 그의 연심이 어디서 비롯되었는지 아는 신회인은 자신이 지금 가면을 제대로 쓰고 있는지 확인하곤, 마음 놓고 그를 경멸하기로 했다.

“이 말을 전해주게 되어 유감이지만, 진심이라면 더더욱 일찍 포기하는 게 좋을 거다. 그녀는 아마 가문 어른들의 뜻에 따라 정략결혼을 하게 될 확률이 높아.”

윤진성의 의도가 무엇인지, 그의 뜻을 순순히 따르는 윤주나의 의도는 또 무엇인지 정확히 알 수 없으나 윤진성은 가능하면 그녀를 백혈팔가의 인물과 혼인시키고 싶어 할 것이다.

윤주나에게서 엿보이던 백혈팔가의 직계에 대한 열등감을 떠올린다면, 어쩌면 그녀 본인도 그것을 원할지 몰랐다.

자식을 직계로 만들려면 가문을 이어받을 인물과 혼인해야 하니 후보군은 더 줄어들겠지만 말이다.

“백혈팔가의 어르신이라면 당연히 일본인을 싫어하시겠지?”

“놀랍게도 애신의 상위층 가운데에는 19세기 사고방식에 갇혀 홀로 쇄국정책을 펼치고 있는 자들이 제법 있지. 화국을 상대로는 더더욱 그렇고.”

“쉽지 않네…….”

씁, 혀를 차며 중얼거리던 마코토가 곧 결연한 표정으로 고개를 들었다.

“결심했어. 나, 한국인이 됩니다!”

“쉽지 않군…….”

씁, 이번엔 신회인이 혀를 찰 차례였다.

“오늘 대사부를 보고 깨달았어. 남자는 여자한테 인기를 얻어야 비로소 삶에 의미가 생긴다는 걸! 나도 대사부처럼 반드시 사랑을 쟁취하고 말 테니 두고 봐.”

“보기 싫다.”

한숨을 내쉬며 자리에서 일어서는데 폰이 진동했다.

열어보니 그가 쓰는 메신저 앱의 통화 기능으로, 그것도 화상 통화 기능으로 전화가 걸려온 것이었다.

‘어째서 앱으로…… 아, 그렇군. 통신을 끊어놓았었지.’

기껏 몰래 외국으로 넘어가는데 전화기를 그대로 들고 가면 위치추적을 당하기 쉬울 테니 금모아의 주술로 통신 기능을 차단해 놓았었다.

그럼에도 와이파이는 살아있다니 대체 주술의 세계는 얼마나 심오하단 말인가.

- 야, 전화 계속 안 돼서 걱정했잖아!

통화 버튼을 누르자마자 화면 가득 얼굴을 채운 함서연이 그에게 빽 소리를 지르더니 직후 실수했다는 표정이 되어 작은 목소리로 ‘미안’하고 중얼거렸다.

신회인은 휙휙 표정이 변하는 그녀를 보며 나직이 웃곤 답했다.

“아니, 나야말로 걱정해 줘서 고맙다.”

- 으으…… 계속해도 안 받길래 혹시나 해서 앱으로 해본 거야. 너 어디 이상한 데 있어? 무슨 큰일 난 거 아니지? 은혜도 갚기 전에 나 모르는 곳에서 죽으면 안 된다?

“그런데 왜 화상 통화지?”

- 얼굴 봐야 안심될 것 같아서.

“어차피 가면으로 가리고 있거늘.”

- 응? 아, 어, 응. 그치. 나는 그런데 이제 장군님은 그걸 꿰뚫어 보시니까…….

신회인의 말에 함서연이 이유를 설명해 주는데, 아무렇지 않게 한 말이었으나 신회인은 깜짝 놀라고 말았다.

“화면을 넘어서까지 꿰뚫어 볼 수 있는 건가. 과연 그리스 12신의 일각이구나.”

- 응, 뭐, 대단하시지. 그런데 너 진짜 괜찮아? 명인이는 한참 전에 끝났다고 했는데, 혹시 그 뒤에 따로 습격이라도 받은 거야?

“전화로는 길어진다. 누가 들을지도 모르니, 직접 만나서 얘기하지.”

- 그러자. 숙소로 가면 되나? 지금 갈까?

“지금 당장은 힘들고 내일 따로…… 혹시 너야말로 무슨 일이 있나?”

그녀가 묘하게 초조해하는 듯해 질문해 봤을 뿐인데 함서연은 사색이 되어 한 손을 마구 휘둘러 댔다.

- 아아 내일! 오케이, 오케이. 난 진짜 괜찮아! 굿도 무사히 끝났고, 인터뷰도 여러 군데서 따갔어. 9시 뉴스에도 나올 거야!

“그건 잘 되었구나. 굿을 직접 보지 못해 아쉽다만…….”

- 흠? ……흠흠, 그래? 시작부터 끝까지 찍은 동영상이 미튜브에 올라갔으니까 보고 감상문 제출하도록.

농담까지 하는 것을 보면 정말 별일은 없는 모양.

신회인은 그로부터 그녀와 몇 마디를 더 나누고 내일 만나기로 약속한 후 전화를 끊었다.

뒤를 돌아보자 바로 뒤에서 마코토가 그를 섬뜩한 표정으로 바라보고 있어 순간 조금 놀랐다.

“왜 그러나.”

“또 다른 여자…… 그것도 엄청 예쁜…….”

“음? ……아, 그녀는 친구다.”

“하렘 주인공은 다들 그렇게 말한다고, 젠장!”

눈물을 흩뿌리며 자리에서 일어난 마코토가 뒤로 달려가다 말고 그를 돌아보며 외쳤다.

“마리가 카구라 춘다고 했으니까 그것까지는 보고 가! 젠장!”

“……참 재밌는 남자야.”

* * *

신에게 춤과 음악을 봉납하는 이유는 여러 가지가 있다.

신이 자신들을 돌보아준 것에 대한 감사.

어려운 상황에 있으니 신이 자신들을 도와주기를 바라며 바치는 기도.

신을 잊지 않기 위해, 사람들에게 신앙심을 불러일으키기 위한 과시로서의 행사.

오늘 바쳐지는 카구라는 진법으로 구두룡의 봉인이 쉬이 풀리지 않게끔 막은 후, 호텐시노카미의 기운을 북돋기 위해 바치는 것이었다.

신사에 마련된 신악전(神樂殿) 중앙무대에 낮에 본 무녀복과는 다른 화려한 소매가 달린 옷을 차려입은 마리가 가만히 서 있었는데, 정말로 낮에 보았을 때보다도 피부가 희어진 것이 눈에 띄었다.

“우리 마리 예쁘지?”

“……확실히 귀엽다만, 아직 아이다. 성격도 똑 부러진 것이 때가 되면 어련히 알아서 좋은 신랑감을 데려올 아이로 보이니 괜한 간섭하지 마라. 그러다 조만간 미움받는다.”

“커헉.”

정곡을 찔렸는지 뭐라 반박하는 대신 요즘 젊은 세대가 어쩌고, 평균 결혼 연령이 어쩌고, 독신 비율이 어쩌고 중얼거리기 시작한 마코토를 방치해 두기로 한 신회인은 무대 구석에서 현악기를 품에 안고 있는 레온의 모습을 발견하곤 눈을 감았다 떴다.

“악기는 비파(琵琶)…… 아니, 화국에서 다소 변형된 비와(琵琶)인가.”

“응, 저것도 수백 년 전부터 내려온 거야.”

“헌데 그게 왜 내 권속의 품에 있지?”

“실은 내가 하려고 했는데 저분이 할 줄 안다니까 마리가 냉큼 맡겨버렸지 뭐야.”

마코토가 어지간히 연주를 못한단 뜻이겠지.

슬슬 마코토에 대해 파악해 가고 있는 신회인이 굳이 말을 하지 않고 적당한 자리에 앉자, 어디선가 나타난 금모아가 자연스럽게 그의 옆을 차지하고 앉았다.

- 무릎 좀 더 펴봐, 그렇지.

- 크릉?

불꼬리 역시 꼬리로 그의 무릎을 탁탁 두드리곤 그 위로 올라와 앉으니, 늘담도 그의 머리 밖으로 불쑥 머리를 내밀었다.

- 뀨.

경쟁심이 돋은 듯 아롱까지 새끼 곰의 형태로 나타나 그의 어깨에 찰싹 달라붙으니 흡사 동물원의 사육사와 비슷한 모습이라, 그 광경을 지켜보던 마코토가 어처구니없다는 표정을 지었다.

“그만한 식신을 여태껏 전부 소환해 두고 있었던 거야? 음양청의 음양사들이 신가의 식신술이라고 하면 이를 간다더니 진짜였네.”

“종합적으로 어느 쪽의 식신술이 더 우수하다 말은 않겠다만, 신가의 식신술은 식신을 유지하는 데에 있어서만은 타의 추종을 불허하는 수준이지.”

그때 마침 비와를 만지다 말고 그들의 모습을 발견한 레온 역시 씩 웃으며 한쪽 눈을 깜박였다.

앞으로 그가 연주할 것은 어찌 보면 신성한 음악인데, 그걸 흡혈귀가 연주하고 있어도 괜찮은 건가 싶긴 했지만…… 다시 생각해 보면 결국 전생의 신회인에게 바치는 음악이니 별문제가 없지 싶었다.

“재주가 많은 녀석이야.”

“어머, 그러시는 도련님도 기악 전반에 능하시잖아요?”

“나는 공부나 책 읽기 외엔 달리할 수 있는 것이 없으니 남는 시간에 손에 붙잡히는 것들을 대충 연주했을 뿐이다. 전문 연주자들과 비교하면 그들에게 미안해.”

“후, 도련님은 정말 그들에게 미안해하셔야 해요.”

“쉿, 시작한다.”

각기 다른 신을 모시는 신사만 화국에 팔만여 개가 넘는 만큼, 신들에게 봉납되는 카구라 또한 굉장히 다양했다.

그중에서도 유명한 것들은 탈과 무대의상을 갖춰 마치 연극이라도 하듯이 진행되는 것이 많은데, 많은 객을 불러 모아 그들에게 신의 위엄과 역사를 알게 한다는 의미에서는 그 또한 옳은 방식이다.

다만 지금 레온의 서정적인 비와 음률에 맞추어 춤을 추는 마리의 카구라는 오직 호텐시노카미에게 바치는 것.

아무런 장애물도 없이 인간과 신을 이어주는 그녀의 춤에서는 다른 어떤 부연 설명 없이도 그녀가 모시는 신에 대한 마음을, 신이 인간을 바라보는 마음을 느낄 수 있었다.

“……좋군.”

아직 어린 나이임에도 불구하고 그 표현력은 절로 감탄이 나올 수준이다.

엄숙한 표정부터 나비가 날갯짓하듯 사뿐사뿐 옮기는 발걸음, 절도 있는 손끝까지 무엇 하나 어설픈 점이 없었다.

합은 처음 맞추는 것일 텐데도 레온의 연주와 동작이 딱딱 맞아떨어지고 있었으니…… 필시 두 사람 모두 경지에 이른 것이리라.

“어흐흑.”

옆에선 마코토가 주륵주륵 눈물을 흘리며 감동하고 있었다.

울 정도까진 아니진 않나 생각했지만 궁사인 그에게는 무언가 더 느껴지는 게 있는 것이겠지.

레온이 연주하는 비와의 음률 또한 들으면 들을수록 정중하고 아름다운 것이, 스스로 밤의 귀족을 자처할 수준은 되지 않나 싶었다.

신회인의 귀에는 다소 아쉬운 점도 잡혔지만 그래도 이 정도면 신사에 결례가 되지는 않을 것이다.

“후우.”

꿈결 같던 시간은 머지않아 끝났다.

카구라를 코앞에서 감상하는 것은 처음이기에 예절을 모르는 신회인은 박수를 쳐도 되는 것인가 고민했지만 그 옆에 있는 마코토가 손바닥이 부서질 기세로 박수치고 있기에 자신도 그냥 박수치기로 했다.

“감사합니다! 레온 오빠 연주 덕에 춤이 더 잘 나왔어요! 우리 오빠랑 그냥 바꿔버리고 싶을 정도!”

“칭찬 감사합니다, 아가씨. 저도 주인님과 인연이 있는 무대라 연주가 더욱 잘 된 것 같네요.”

마리와 미소를 교환하며 비와를 반납한 레온이 제법 뿌듯한 표정을 지으며 돌아오더니 신회인에게 말했다.

“제법 괜찮았지요, 주인님? 하지만 사실 전 피아노 연주를 제일 잘합니다.”

“과연, 어울리겠어.”

그는 픽 웃으며 자리에서 일어섰다.

아름다운 카구라를 보며 계속 머릿속이 간질간질한 기분이 들더라니 그 이유를 이제 알았다.

화국의 종교무용을 보았으니 어서 애신의 종교무용도 보아야 할 것만 같은 기분이 든 것이다.

“도련님 그거 병이에요.”

“그래도 감상문은 제출해야지. 자, 이제 정말로 돌아가자.”

“감상문?”

카구라가 끝난 이후로 정말로 신의 기운이 강성해지기라도 한 것일까, 밤하늘의 안개마저 걷히고 밝은 달이 모습을 드러냈다.

애신의 달도 저리 밝을까?

분명 그럴 것이다.

곧 그의 두 눈으로 확인할 수 있으리라.

69화. Chapter 13.

망각해선 안 되는 대가 - 4

도성의 3구역, 잘 알려지지 않은 골목에 있는 환계의 문을 통해 밖으로 나온 신회인은 땅에 발을 딛자마자 느껴지는 변화에 새삼 놀라워했다.

“화국에 있을 땐 긴장하고 있어선지 느끼지 못했는데…… 확실히 애신 땅이 편안하구나.”

“신가의 적자로 태어나는 순간부터 받은 온갖 가호, 전생에서부터 기인한 가호까지 겹쳐져 있으니 당연히 다르지요.”

“핫, 전생에서 기인한 저주 얘기는 왜 쏙 빼놓느냐.”

“그것들은 화국까지도 따라왔으니까요. 심지어 화국에서 하나 추가되기까지 했지요.”

즉 화국에 있으면 있을수록 손해란 얘기다.

자신의 말이 맞지 않느냐며 눈을 부릅뜨는 금모아와 마주하며 쓴웃음을 지은 신회인이 선선히 고개를 끄덕였다.

“그래, 모아 네 말마따나 위험한 꼴을 보긴 했지. 그래도 적잖이 수확을 얻어오지 않았느냐. 환계의 문을 이용해 나라 사이를 오가는 주술도 그렇고.”

“그건 그렇지만요…….”

“아하, 방금 그게 같은 기술이었습니까? 훨씬 빠르고 안정적이라 원래부터 다루시는 능력인 줄 알았지 뭡니까.”

일행보다 앞서 문을 빠져나와 주위를 단속하고 돌아온 레온이 능청을 떨며 아부하는 말에 신회인은 피식 웃어버리고 말았다.

마코토가 그것을 다루는 걸 볼 때부터 익히 짐작은 했지만 음양청의 ‘나라 건너기 주술’은 문지기 낙인과 상성이 무시무시하게 좋았다.

처음부터 문지기 낙인이 있는 자가 다루는 것을 상정하고 만들어진 게 아닐까 싶을 정도였는데.

만약 이 주술을 극한으로 단련한다면 환계의 문을 열자마자 통로를 생성, 바로 맞은편의 문을 통해 다른 나라로 갈 수 있지 않을까 하는 생각마저 들었다.

‘생각해 보면 음양청은 이 주술을 매우 힘겹게 다루고 있겠군. 하청의 하청인 모치즈키 궁사에게 주술을 순순히 알려준 것도, 그가 짧은 시간 내에 그것을 배워 온전히 다룰 수 있으리라고 생각지 않았기 때문일 확률이 크겠어. 하지만 거기서 착오가 생긴 거지.’

비록 문지기 낙인은 없다지만 마코토는 환계의 문을 다스린다는 호텐시노카미의 권능을 일부나마 다룰 줄 아는 신주이기 때문.

과격파도 결국 음양청의 일부라는 생각을 갖고 있는 신회인이기에 마코토가 놈들에게 한 방 먹였다고 생각하면 기분이 썩 나쁘지 않았다.

‘음?’

앞으로 바빠질 것을 생각하면 나라 건너기 주술을 한층 숙련해 둬야겠다는 생각과 함께 주술로 소모된 영력을 점검해 보던 중, 신회인은 가만히 있어도 빠른 속도로 영력이 차오르는 것을 느끼며 몸을 움찔했다.

‘여태껏 내 영력 상태를 착각하고 있었군.’

화국에서는 영력의 절대량, 회복속도까지 그 모든 것이 약화된 상태였다는 사실을 그는 비로소 깨달았다.

구두룡으로부터 빼앗은 영력까지 포함해 앞으로 2급 주술사 평균까지 조금 남았다고 생각했는데.

지금 확인해 보니 이미 그 기준은 넘어있었던 것이다.

“구두룡으로부터도 정말 많은 것을 얻었구나.”

“놈이 배신했던 것에 비하면 아직 가벼운 대가에 지나지 않아요. 가죽을 모조리 벗겨내 버려야 하는데.”

구두룡이 유독 면죄부에 많은 대가를 징수당한 까닭을 추측해 보자면 놈은 오랜 세월 봉인되어 있어 저항력이 약해져 있었고, 분별력도 떨어져 무식하게 저주를 겹친 탓에 되돌리기로 인한 피해도 크게 입은 것이 아닐까 싶었다.

그렇다곤 해도 불과 한 달 사이에 제대로 주술도 다루지 못하던 자신을 영력만은 2급 주술사의 영역까지 올려놓다니, 새삼 면죄부의 힘이 무서울 지경이었다.

‘지금 면죄부에 쌓인 업은…… 구두룡을 재봉인하며 또 상당량 얻었군. 다음번에야말로 몸을 옥죄는 질병을 해결해야 할 터인데.’

상태 점검을 마친 신회인은 후우, 한숨을 내쉬곤 고개를 들며 말했다.

“자, 숙소로 돌아가자.”

“그래서 도련님, 감상문은 무슨 얘기지요? 그 단어에서 매우 불길한 기운을 느끼는걸요?”

“평범한 교우관계에 불길함을 느끼지 마라.”

“아, 역시 그 여자 얘기였군요! 어쩐지 불길하더라니!”

어째서 교우관계라고 말했을 뿐인데 바로 함서연이라는 사실을 알아낸 것인지 알 길이 없다.

이번에 마코토와도 연락처를 교환했고, 루카 신부 또한 의문의 가족 관계를 주장하고 있고, 윤주백 또한 향후 좋은 관계를 다지자며 메신저 앱에 친구로 등록까지 했는데!

“으드득, 진짜 위험해. 다 위험하지만 그 여자가 특히 위험해…….”

“불여우보다야 누군들 낫겠지. 주인님, 전 응원합니다. 혹시 여자를 유혹하는 요령이 필요하시면 언제든 상담만 해주시길.”

- 무슨 헛소리야, 얘가 무슨 여자를 만나. 아직 한참은 더 커야 할 애송이인데!

“아, 과연. 이거 조금 복잡해지겠는데…….”

“많이 복잡하면 좀 단순하게 만들어줄까? 네 머리통을 떼어내면 괜찮아질 것 같은데.”

“후후, 다들 많이 친해진 것 같아 다행이구나.”

신회인은 자신의 말에 즉시 목소리를 높여 반박하는 셋을 무시하며 지팡이를 내디뎠다.

벌써 밤도 깊어 가는데, 굿 동영상을 모두 보고 감상문을 준비하려면 서둘러야 했으니까.

* * *

“……하아.”

놀랍게도 다음 날 그의 숙소로 찾아온 이는 함서연뿐만이 아니었다.

“서연 언니, 무슨 안 좋은 일 있어? 오늘 한숨이 많네?”

“응? 아, 아무것도 아냐, 명인아. 그냥 어제 굿 때문에 조금 지쳐서.”

“그치─! 무슨 구경거리도 아니고 사람들을 떼거리로 모아놓고 굿을 하나 싶었는데 언니 진짜 춤 잘 추긴 하더라! 나 완전 감탄했다니까?”

“아, 아하하하. 고마워.”

너무 자주 보다 보니 이젠 정이 들 것만 같은 여동생의 모습에 신회인은 퍼뜩 깨달았다.

과연, 여동생이란 반복해서 얼굴을 마주하는 것으로 정이 깊어지는 존재였단 말인가.

그렇다면 여태껏 자신이 신명인을 싫어했던 이유도 설명이 되었다!

‘잠깐, 그럼 지금부터라도 이 녀석과의 만남을 피해야 하는 건 아닐까. 썩 좋아할 만한 녀석은 아닌 것 같은데…….’

진지하게 고민하면서도 신회인은 레온을 부려 둘에게 차를 내놓게 했다.

처음에 루카 신부가 방을 잡아줄 때 애초에 좋은 방을 잡아준 덕에 손님을 접대할 공간 정도는 있었다.

“응? 이거 평범한 차 아니잖아. 어떻게 3급따리 주술사가 이런 차를 마시냐? 너 진짜 보면 볼수록 수상해.”

“정말이네. 차에서 심상찮은 영기가 느껴져. 향기도 정말 좋고…… 묘하게 친숙한 향기.”

찻잔을 받아든 두 사람은 잔에서 피어오르는 향기에 표정을 풀며 미소 지었다.

신회인은 어깨를 으쓱이며 제 잔을 들었다.

참고로 오늘은 두 사람을 맞을 때부터 변신술로 자신의 얼굴을 흡혈귀 소탕 작전 당시의 것으로 바꾸어둔 참이었다.

“어제 만난 신주에게 도와줘서 고맙다는 의미로 받은 찻잎이다. 그가 관리하는 신사의 무녀가 영력을 담아 직접 덖은 찻잎이라는군.”

“뭐야, 나한텐 그런 거 안 줬는데! 그 자식 이상한 놈 아냐? 선물을 줄 거면 아무리 생각해도 예쁜 여자인 나한테 줘야지, 왜 너한테 줘? 걔 호모지!”

그야 물론 마코토는 여자한테 직접 선물을 건넬 수 있을 만큼 대담하지 못하고, 애초에 이건 마코토에게 받은 것이 아니라 마리가 신사에 있던 찻잎을 싹싹 긁어모아 그에게 억지로 안겨준 것이기 때문이다.

“사내 사이에만 알 수 있는 게 있는 법이지. 마음에 들었다면 조금 챙겨주마.”

“그렇게 나와야지!”

“나, 나도!”

돌연 목소리를 높인 함서연은 두 사람의 시선이 쏟아지자 고개를 살짝 숙이며 부끄러워했다.

“미안, 차 향기가 너무 좋아서 조금 흥분했나 봐.”

“마음에 든다니 다행이다. 챙겨주지.”

“아냐, 나는 계속 너한테 받기만 했는데 이런 것까지 받으면…… 아.”

“……?”

홀로 중얼거리다 말고 아차 하며 입을 다물어버리는 함서연의 모습에 신명인이 고개를 갸웃했다.

신회인은 부러 별것 아니라는 듯이 코웃음을 치며 그녀가 들어도 지장 없을 말로 둘러댔다.

“가정교사 자리 하나 정도로 호들갑 떨기는. 얌전히 받아가라.”

“아, 어, 응. 알겠어. 고마워.”

“으으응……?”

둘의 대화에 여전히 납득이 덜 간 표정으로 고개를 갸웃하던 신명인이 문득 탁자를 두드렸다.

“너! 그래서 윤주나랑 어떻게 됐어! 그 여자 그 뒤로 연락했어?”

“오늘 오전에 문자가 왔다. 내일…… 운동하자는군.”

그녀에게 대답하는 신회인의 표정은 분명 썩어 들어가고 있을 터였다.

아무리 생각해 봐도 지금 자신이 운동 조금 한다고 몸이 나아질 것 같지 않았으니까.

하지만 윤주나의 말마따나 아직 시도도 한 번 안 해본 것도 사실이니, 그녀의 말을 부정하고 싶거든 최소한 몇 번은 어울려주는 것이 맞았다.

그것이 그의 신조를 지키는 유일한 방법이었다.

“그래, 운동……. 왜 그분이 네 운동을 도와주는 건데?”

“왜긴 왜야, 헛수작을 부리려고 하는 거지!”

“그녀의 뜻은 아니다. 윤진성 중장으로부터 내게 접근하라는 얘길 들었다고 한다.”

여자 둘이 동시에 납득이 불가능하다는 표정을 지었다.

“아니, 백혈팔가 출신도 아닌 사람한테 아무리 방계라지만 자기 조카를 붙이려고 하는 건…… 그래, 솔직히 네가 유망하다는 건 인정할게. 그것까진 백보 양보해서 납득한다 치고, 왜 본인 입으로 그걸 고백해?”

“의도는 이미 투명하게 드러난 상황이니까 차라리 오픈하면 솔직해서 점수를 딸 수 있을 거라고 생각한 게 아닐까? 그래도 좀 이상하다. 조금 눈치 없이 하고 싶은 말 다 하는 타입인 것 같아.”

“그치, 그냥 솔직한 게 좋다고 생각하는 거 좀 꼴불견인데. 그냥 마인드컨트롤이랑 표정관리도 제대로 못할 뿐이면서.”

여자들이 쑥덕거리는 사이 신회인은 차를 한 모금 마시며 여전히 속을 시원하게 해주는 맛과 향에 감탄했다.

“농담도 못하고, 속내를 감추는 것도 자신이 없다고 한다. 순수하게 나와 만나는 것만으로 중장을 만족시킬 수 있을 테니 운동에 어울려달라는 거지. 체력이 없는 내가 얼마나 거기에 어울릴 수 있을지 모르겠다만…….”

“그, 그래. 상상보단 드라이하네. 일단 그 정도…… 흐음.”

“뭐가 드라이해! 운동을 같이 하면 서로 피부가 맞닿을 일도 많을 텐데, 드라이는 무슨 촉촉을 넘어 완전 축축이잖아. 그래도 백혈팔가의 여식이라는 게 파렴치하게 어디 외간남자 앞에서 피부를 드러내려고…… 그건 완전 결혼하자고 꼬시는 거야!”

신회인과 함서연이 동시에 신명인을 바라보았다.

깜짝 놀라우리만치 구시대적인 사고방식은 마치 신가의 어르신들을 보는 것만 같다.

그것이 신회인의 심금을 울렸다.

“네 말이 실로 옳구나. 운동을 할 때도 피부를 조금도 드러내지 않는 옷을 입으라고 해야겠다. 그게 선행되지 않으면 함께 운동을 할 수는 없겠다고 말이야.”

“그, 그래! 우리 이제 좀 마음이 맞는다?”

“응? ……으응?”

이번엔 함서연이 고개를 갸웃했다.

“그러면, 어제는.”

그러더니 막 생각났다는 듯이 그에게 질문을 던졌다.

마치 화제를 억지로 전환하려는 것 같기도 했다.

“어제 명인이랑 헤어지고 그 화국 신관이랑 둘만 남았다면서? 그 후로는 뭐 했던 거야?”

“정보 교환을 조금 했을 뿐이야. 어쨌든 이번에 음양청의 과격파란 자들을 상대했으니, 그들에 대해 더 알아두어야 혹여 다음에 적대하게 되더라도 잘 대처할 수 있을 테니까.”

그런 것치고는 시간이 제법 길어진 데다 그녀의 전화를 받았을 땐 명백히 환계가 아니었던 것을 기억하고 있는 함서연의 얼굴에 의문이 떠오르자 신회인은 잽싸게 그녀에게만 들리도록 염화술로 보충설명을 했다.

- 신명인이 있는 자리에선 얘기할 수 없다. 다음에 둘이 따로 자리를 잡아 얘기하자.

- 응.

- 굿에 대한 감상문도 그때.

- 그건 그냥 농담이었어! ……감상문 진짜 준비했어?

- 그래. 헛된 것이었나?

- 아니, 아니아니. 기대돼. 엄청.

줄곧 어두웠던 함서연의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.

신회인의 입가에도 미미한 미소가 떠오르자 혼자만 소외된 신명인이 눈을 가늘게 떴다.

“뭐냐, 방금 둘 사이에 눈빛 오간 거 같은데. 야, 너 내가 언니한테 이상한 짓 하지 말라고 했지.”

“기껏 좋은 차를 먹여놨더니 헛소리만 하는군. 친우 관계란 무엇인지 네게 설명을 해주어야 만족할 테냐?”

“아, 맞다!”

그의 말에 눈을 번쩍 뜬 신명인이 재차 탁자를 두드렸다.

슬슬 예의를 중시하는 신회인의 마음속 유교 드래곤이 눈을 뜨고자 하던 그때.

“우리 이제 친구 맞지? 몇 번 같이 싸우기도 했고, 얘기도 제법 나눴잖아. 마음도 잘 맞고, 그치?”

“우리가, 친구?”

“맞잖아! 친구하자, 응?”

또 무슨 얘기를 하려고 이렇게 밑밥을 까는 걸까.

여동생이 감히 오빠와 친구를 먹으려 하다니 머리통에 꿀밤을 먹여도 부족할 일이었으나 불행히도 지금은 그 사실을 밝힐 수 없는 상황.

신회인은 우선 찻잔을 비우며 마음을 정리하곤, 옅은 한숨을 내쉬며 그녀에게 말했다.

“친구는 하는 것이 아니라 되는 것이라고 하지. 판단은 네 몫이다. 판단이 섰으면, 이제 하려던 얘기를 해라.”

“그럼 친구 맞네.”

조금도 주저하지 않고 잘라 말한 신명인이 입을 떡 벌리는 두 사람을 아랑곳하지 않고 말했다.

“우리 큰오빠가 너 좀 만나자는데, 우리 집으로 와라.”

“싫다.”

다행히 그 제안에는 즉답할 수 있었다.

“아 왜애! 내가 큰오빠한테 네 칭찬 엄청 해놨단 말이야. 얼마나 칭찬했냐면, 어쩌면 네 조상 가운데 백혈팔가의 핏줄이 있을지도 모른다고 말했어. 너 이게 얼마나 말도 안 되는 칭찬인지 알아?”

신회인은 기가 막혀 말도 못 하는 가운데 함서연이 지끈거리는 이마를 짚으며 차분한 목소리로 그녀에게 충고했다.

“명인아, 그 말은 다른 백혈팔가 분들 귀에는 들어가지 않게 조심하렴…….”

백혈팔가는 방가라고 해도 핏줄을 철저히 관리하며 결혼상대에 대해서도 철저히 검증한다.

반드시 가문의 눈이 닿는 곳에서 생활해야 하며, 여기에 예외는 없었다.

만약 신회인 역시 정식으로 의절을 당했더라면 그 후로도 가문의 감시를 받으며 생활해야 했으리라.

‘대놓고 나를 죽으라고 떠밀어 놓은 주제에 가문이 나서서 나를 찾는 시늉을 하고 있는 것만 봐도 알 수 있는 일이지.’

그런데 아무런 기록도 없이 갑자기 백혈팔가의 핏줄을 이은 이가 모습을 드러냈다는 것은, 백혈팔가의 일원 가운데 누군가가 부정한 짓을 저질렀거나 가문에 숨기고 따로 남편이나 아내를 두었다는 얘기가 되는 것이다.

“칭찬은 고맙다만 나는 더 이상 백혈팔가와 관련되고 싶은 생각이 없어.”

“뭔 헛소리래. 그럼 윤주나는?”

“그건 아마 몇 번만 어울려주면 제 풀에 지쳐 떨어져 나갈…….”

“아, 몰라. 윤가랑은 친해지면서 신가랑은 왜 안 되는데! 큰오빠랑 만나, 만나아아!”

이걸 그냥 콱 쥐어박을 수도 없고.

설마 첫 만남에서 있었던 일에 아직도 앙금이 남아서 이렇게 예상치 못한 순간 그의 뒤통수를 치려고 기다리고 있었단 말인가?

만약 그렇다면 그녀의 심계를 인정하지 않을 수 없다……!

“요즘 큰오빠 점점 이상해진단 말이야. 작은오빠 찾는 일에는 왜 그렇게 열을 올리는지 모르겠다니까! 진짜 언제부터 그렇게 동생을 끔찍하게 아꼈다고, 웃겨 진짜.”

“그래서?”

“내가 네 칭찬을 좀 과하게 했거든? 신가로 데려와도 좋은 인재라고. 그랬더니 실력 있는 주술사라면 작은오빠를 찾는 데도 도움이 될지 모른다면서…….”

최악이었다.

여태껏 신명인에게 쌓인 정이 모조리 날아가는 순간.

물론 신명인에게 악의가 있어서 저지른 짓은 아니겠지.

그녀와 만남을 거듭하다 보면 결국 언젠가는 일어날 일이었겠지.

하지만 왜 이다지도 서둘러야 했단 말인가!

- 후후, 도련님도 예감하고 계셨지요? 대처가 너무 무르셨어요. 여동생이 상대라 그러셨는지도 모르겠네요.

- 대비는…… 대비는 해둘 생각이었다. 하지만 설마 이렇게 빨리.

이제야 간신히 2급 주술사 자격을 얻을 준비를 해가는 참인데.

아직 신우인과의 격차가 너무나 크다.

작은어머니와, 그녀가 부릴 수 있는 신가의 자원을 생각하면 더더욱 크다.

“진짜 안 돼?”

“안 돼. 신가의 직계를 찾는 일을 내게 맡기려는 거라면 더더욱. 생각해 봐라. 신가의 후계가 매달리고 있는 일을 내가 덜컥 맡았다가 실패한다면 정녕 내게 그 책임이 돌아오지 않을 거라 생각하나?”

“그건…… 나도 같이할 테니까, 그럼 혼도 못 내지 않을까? 그리고 큰오빠는 부탁하는 입장인데 설마 염치가 있으면 그러진 않겠지.”

신회인이 한 가지 단언할 수 있는 것은.

신가뿐만 아니라 백혈팔가, 왕가까지.

모든 권력자에겐 염치가 없다는 것이다.

“어.”

그때 신명인이 제 폰을 확인하더니 떨떠름한 목소리를 냈다.

“큰오빠 진짜 급한가 보다. 나보고 지금 너랑 만나는 중이냐고 묻는데? 그럼 합류하자고.”

“절대, 같이 있다고, 답하지 마라.”

“으…… 알겠어. 표정 무서워.”

신회인은 곧장 자리에서 일어나 레온이 걸쳐주는 재킷을 두르고 가면을 썼다.

지팡이를 손에 들고, 나갈 채비를 마치곤 두 사람을 돌아보며 말했다.

“난 당분간 매우 바빠질 예정이다. 너흰 오늘 나를 만나지 못한 거고, 내일 이후로도 만나지 못한다. 알아들었지?”

“으, 허락 없이 네 얘기해서 미안……. 그런데 그렇게까지 피할 일이야? 우리 큰오빠 나쁜 사람은 아닌데.”

“그냥 나와는 조금 안 맞을 것 같아서. 미안하다.”

“아…….”

신회인은 신명인의 어깨를 가볍게 두드려주었다.

실은 의기소침해 있는 것을 보곤 그만 녀석의 머리를 쓰다듬으려다 제정신을 되찾고 방향을 수정한 것이었다.

“그럼 미안하지만 오늘 자리는 이대로 파하자. 나중에.”

- 도련님, 그 남자 호텔로 오는데요? 추진력 무시무시하네요.

이토록 급한 상황인데도 자신을 놀리듯 상황을 중계하는 금모아도 한 대 쥐어박고 싶었지만.

솔직히 그녀의 정보는 당장 도움이 되었다.

“신명인, 아무래도 넌 큰오빠에게 위치를 추적당하고 있는 모양이다.”

“응…… 뭐?!”

“나가서 그걸 직접 확인해 보도록. 나중에 연락할 테니 기다리고. 함서연, 너는…….”

“이 자식이 진짜 선 넘네──! 다 큰 숙녀를 지금!”

그때 신명인이 신우인을 욕하며 곧장 방을 뛰쳐나갔다.

그 뒷모습을 보며 피식 웃은 신회인이 함서연에게 뭐라 말을 이으려는데, 그녀가 덥석 그의 팔을 붙들었다.

“함서연, 무슨…….”

“어디 가게? 나도 같이 가. 난 딱히 신가에 매인 입장도 아닌 걸 뭐.”

“아니, 허나 당분간 숨어있을 계획이었다만.”

“재밌겠다. 당장 하자, 우리.”

킥킥 웃으며 그의 팔을 붙든 손에 힘을 주는 함서연.

어째서 이렇게 되었는지는 모르겠지만, 일단은 자리를 피하는 게 맞겠다는 생각에 신회인은 고개를 끄덕여 주었다.

“그럼 열겠다.”

“열어? 설마 너…….”

“환계의 문. 일회용으로.”

본래 환계의 문을 함부로 여는 것은 중죄이지만.

열자마자 닫힐 환계의 문이라면 문제없겠지.

“내 시녀가 입버릇처럼 말하던데, 들키지만 않으면 범죄가 아니라더군.”

“그 시녀 자르자, 응? 그리고 환계의 문을 새로 만드는 건 그리 만만한 일이 아니…….”

신회인은 양손을 모아 문지기 낙인을 드러냈다.

이번에 환계의 문과 연관된 주술을 익히면서 문지기 낙인에 대한 이해도도 깊어진 덕에, 그는 자신의 낙인을 활용하는 방법을 보다 깊이 알게 되었다.

“너, 양손에…….”

“사람 중에선 네가 처음으로 알게 됐구나. 비밀 지켜줘.”

“……응.”

환계의 문은 참 쉽게도 열렸다.

레온을 비롯한 식신들이 먼저 그 너머로 몸을 던져 안전을 확인했고.

그 뒤를 따라 들어가려던 찰나 두 사람의 등 뒤에 돌연 금모아가 모습을 드러냈다.

“함서연 당신, 내 적으로 인정할게요.”

그러곤 그런 영문 모를 소리와 함께 두 사람의 등을 문 너머로 밀어버렸다.

70화. Chapter 13.

망각해선 안 되는 대가 - 5

“찌, 찔리는 줄 알았다…….”

“흥, 마음 같아선 이미 찢어 죽이고 말려 죽였는데.”

환계에 진입한 후.

어째선지 식겁한 표정을 짓는 함서연과 금모아가 묘한 분위기를 내며 대치하는 가운데 신회인은 가장 먼저 뒤돌아서서 손을 위에서 아래로 내리그었다.

안과 밖으로 열려 있던 환계의 문이 그의 인도에 따라 완전히 닫히니, 곧 그곳엔 아무 흔적도 남지 않게 되었다.

“굉장하다…… 너, 성인식 치른 지 얼마 안 된 거 맞지? 그런데 어떻게 그렇게 낙인을 잘 다루는 거야?”

“연이 있었어. 낙인과 관련된 주술을 얼마 전에 익힌 참이다.”

금모아와의 눈싸움은 끝난 것인지 신회인을 보며 눈을 빛내는 함서연에게 담담히 대꾸한 후, 혹여나 외부에서 문이 있었던 흔적을 탐색하지 못하도록 추가로 낙인의 힘을 발휘하고 있자니 함서연이 재차 입을 열었다.

“처음엔 사실, 그, 네가 과업을 포기한 줄 알았어. 그래서 문지기 낙인도 없을지 모른다고…….”

“잘못 판단했구나. 나는 과업을 수행하다 죽으면 죽었지, 포기하려 생각한 적은 없었다.”

“미안.”

“무얼, 내 상태를 알던 이라면 누구나 그렇게 생각할 텐데.”

과거의 그가 나약했을 뿐이다.

지금은 그렇지 않다는 걸 함서연도 잘 알고 있으니 오해를 정정할 필요조차 없다.

“어쩌면…….”

잠시 그를 바라보며 할 말을 찾던 함서연이, 문득 자신의 오른쪽 손등에 찍힌 문지기 낙인을 바라보며 중얼거렸다.

“어쩌면 우리처럼 소꿉장난으로 문지기 의식을 마친 게 아니라 그런 걸지도 모르겠다.”

“음?

“오래전 전통 그대로, 목숨을 걸고 과업을 수행해서 두 개의 낙인을 부여받은 건지도 몰라.”

“혹시 이에 대해 알고 있나?”

“응, 할아버지한테 비슷한 얘길 들은 적 있어.”

신회인의 고개가 홱 돌아갔다.

솔직히 기대하지 않고 질문한 것이었는데 긍정적인 대답이 돌아오다니.

“이에 대해 무어라 하셨지?”

“만약 세상이 다시 혼란스러워진다면 더는 낙인 하나만으로는 문을 닫을 수 없게 될 거라고. 그때 나타날 문은 한 손으로 닫는 게 아니라 양손을 모아 닫는 것이라고. 열려선 안 될 문을 닫고, 닫혀선 안 될 문을 열기 위해서도 낙인은 두 개가 필요하다고.”

“닫혀선 안 될 문…….”

“그, 너무 진지하게 받아들이지는 마. 늙은 박수가 늘 그렇듯이 헛소리도 많이 하는 분이셔.”

아니, 신회인에게는 그 말이 마치 예언처럼 들렸다.

처음 환계에 들어섰을 때 만난, 전란을 예고하는 요괴 을(鳦).

화국 음양청 과격파들의 난동.

이번 호텐시노카미 신사에서 있었던 일과 같은, 그의 전생과 관련된 요괴들의 움직임…….

이것들이 마치 일련의 거대한 흐름으로 이어지는 것만 같다는 생각이 드는 것이다.

“한 번 뵐 수 있다면 좋겠지만…… 당분간은 무리겠군.”

“우리 할아버지를?!”

“그래. 하지만 이렇게 도망치고 다니는 입장에서 찾아뵐 수는 없으니 최소한 1급 주술사가 되어 신분을 되찾은 후에 너와 함께…… 함서연?”

“신분을 되찾고, 함께……!”

돌연 열이라도 오른 것인지 얼굴이 새빨갛게 물든 함서연이 고개를 푹 숙였다.

그래 봐야 귀밑과 목덜미까지 얼룩덜룩하게 붉어져 있어 숨길 수가 없었지만.

“괜찮은가?”

“괜찮아, 괜찮…… 아니, 안 괜찮나? 안 괜찮을지도?”

“망상증 환자 같으니.”

영문을 모를 행동을 하는 함서연을 보며 금모아가 대뜸 욕설을 내뱉자 레온과 불꼬리가 나란히 코웃음을 쳤다.

“동족 혐오네.”

- 다 똑같은 것들뿐이야.

신회인은 그를 놔두고 함서연이 자신의 식신들과 친해진 것 같다는 생각에 조금 외로워졌다.

“그, 그보다!”

평상시 안색으로 돌아온 함서연이 고개를 번쩍 들며 목소리를 높였다.

“이제 어떻게 할 거야? 환계 내부에 숨어있겠다는 건 아니잖아?”

“물론 그럴 순 없지. 고민 중이다. 당장은 루카 신부를 찾아가는 게 제일 좋을 것 같기는 하다만.”

물론 신회인이 제일 안전해지는 방법은 윤진성에게 의지하는 것이다.

그는 개인으로서도 강력한 주술사일 뿐만 아니라 중장의 신분이기도 한 만큼, 신회인을 숨겨주는 것은 물론이고 그의 실력이 될 때마다 바로 주술사 자격시험을 치르도록 도와줄 수도 있으리라.

‘그리고 자연스럽게 윤주나와의 결혼식 일정까지 잡아주겠지. 절대 안 돼.’

그러느니 차라리 신분을 드러내고 정면에서 신우인과 맞서는 게 기분은 나을 것이다.

본래 계획은 아버지의 멱살을 붙잡는 것이었다면, 그땐 조금 아래로 방향을 수정해서 아버지의 멱살이 아니라 바지춤을 붙들고 일단 살려달라고 매달려야겠지.

‘신우인이 어찌 나올지 알 수 없으나…… 한 달이 다 되도록 모아를 찾아 헤매는 것을 보면 그녀 곁의 날 그냥 놔둘 생각은 없을 터다. 원래도 그리 상사병이 심했던가?’

한숨을 내쉬며 금모아를 돌아보니 그녀는 그의 속도 모르고 방긋방긋 웃고 있는데.

과연 조급해져 있던 마음조차 절로 차분해질 만큼 아름답기는 했다.

그나마도 지금은 본래 미모를 제법 깎아낸 상태이니 원래 모습은 어련하겠는가.

그 모습만 뇌리에 박혀있는 상태라면, 확실히 신우인이 이상해지는 것도 납득은 갔다.

“왜 그리 보셔요? 아, 설마 뽀뽀 지금 해주시려고요?”

“끈질기다.”

함서연이 여태껏 애써 무시하고 있던 금모아에게로 고개를 돌렸다.

“뽀뽀? 뽀뽀 왜?”

“아이 참, 남녀가 뽀뽀를 하는데 다른 이유가 있을까요.”

“끈질기다고 했다.”

신회인은 한숨을 내쉬며 손바닥 위로 나침반을 띄웠다.

이는 마코토가 쓰던 나라 건너기 주술을 그가 익히면서 개량한 것을 말하는데, 침이 작아진 탓에 나침반이라고 부르는 게 어울렸다.

음양청이 정식 주술 명칭을 알려주지 않기도 했고 설령 알고 있어도 그들로부터 훔쳐 배웠다고 인정할 수 없으니 이제 이것은 신회인이 개발한 고유주술이 될 것이다.

“뭐야 그거?”

“나침반. 환계에서 구사하는 다용도 주술이다. 내가 직접 알려줄 수는 없으니 보고 훔쳐 배워라.”

“주술을 훔쳐 배우는 게 얼마나 어려운지는 알고 말하는…… 그래, 너는 그랬지.”

“맞아요!”

신회인은 그녀의 말에서 위화감을 느끼곤 움찔했으나 금모아가 잽싸게 그 말을 받는 바람에 그것을 잊고 말았다.

“누구나 다 그걸 그리 쉽게 배울 수 있을 거라고 생각하지 마셔요!”

“그래도 함서연은 문지기 낙인이 있으니…… 되었다. 본인에게 뜻이 있다면 보고 배우겠지.”

“으으, 재수 없어.”

그는 속으로만 혀를 차며 화국에서 돌아올 때 사용했던 3구역의 문을 떠올렸다.

그러자 나침반이 맹렬하게 회전하다 어느 한 방향으로 고정되는데, 신회인은 고개를 끄덕이며 일행을 이끌었다.

“가자. 괜찮을 거라 생각은 한다만 환계에서도 그들을 마주칠지 모르니까.”

“응. 명인이가 잘 둘러대 줘야 할 텐데.”

“그 녀석에게는 애초에 기대를 하지 않는다.”

“아하하하…….”

다행히 최악의 사태는 벌어지지 않았다.

기척을 죽이고 움직여 그런지 환계는 지극히 고요했고, 아무 탈 없이 영력이 요동치는 흐름을 잡아낸 신회인은 무사히 통로를 열어 일행을 데리고 목적지까지 바로 이동할 수 있었다.

“와, 와, 뭐야 이거.”

“이런 주술이다. 유용하니 배워라.”

삽시간에 주위 환경이 바뀐 것을 보곤 기겁하는 함서연에게 신회인이 크흠, 헛기침을 하며 자랑했다.

스스로 생각해도 마코토가 쓰던 것보다 훨씬 간단하고 더욱 빠르게 이동할 수 있는 유용한 주술로 탈바꿈시켰다고 생각해서다.

“그러니까 보고만 배우긴 힘들다고!”

“어쩔 수 없지. 다시 한번 보여줄 테니 일단 형태만이라도 기억해 둬라.”

“우와, 이 자식 엄청 때리고 싶어……!”

친구끼리는 다소 험한 말도 하지 않던가.

그렇다면 역시 함서연과는 좋은 친구 관계가 되었다고 할 수 있지 않을까.

신회인은 자신에게 투덜거리면서도 그가 내보인 나침반 주술을 유심히 바라보는 함서연에게 충분한 시간을 준 후 그것을 거두어들이곤 말했다.

“미안하지만 네가 먼저 나가 신부에게 연락을 해줄 수 있겠어? 만약을 기하고 싶다.”

“혹시 나만 내보내고 너는 따로 행동하려는 건 아니지?”

“내가 어째서?”

“아니면 됐어. ……그냥 조금 불안해져서 그랬어.”

그녀는 환계의 문을 열고 나가기 전 신회인을 돌아보며 잠시 머뭇거리다, 단단히 결심한 얼굴로 그에게 새끼손가락을 내밀었다.

“약속. 어디 이상한 데 가지 말고 기다리기.”

“갑자기 어린애가 됐구나.”

“빨리 약속.”

“그래.”

새끼손가락을 걸다니 어머니나 금모아 말고는 해본 적도 없다.

하지만 이것도 친구가 된 증거라고 생각하면, 그녀에게 새끼손가락을 내미는 것이 그리 부끄럽지만은 않았다.

“도장.”

“도장.”

“이거 계약인 거 알지?”

“훌륭한 주술이지. 꼼짝 않고 있을 테니 서둘러 줘.”

“응.”

새끼손가락을 걸고 엄지손가락까지 맞댄 후에야 만족한 얼굴로 떨어진 함서연은 금모아를 보며 훗, 코웃음을 치곤 문 너머로 몸을 던졌다.

필시 신회인이 모르는 사이 두 사람 사이에 어떤 시선이 오간 것이리라.

“두 사람 사이가 무척 좋구나.”

“나를 시험에 들게 하는 불여우들 같으니…… 모조리! 쓸어버릴까? 입도 뻥긋 못하게 도륙을 내버릴 수도 있어……! 하지만, 하지만 그러면 삼년지약이…….”

신회인은 이제야 간신히 함서연과 친구가 되었다고 생각하게 됐는데 금모아는 이미 저런 농담까지 하게 되지 않았는가.

흐뭇한 표정으로 그녀를 바라보던 신회인의 안색이 딱딱하게 굳은 것은, 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.

“문의 좌표가.”

“응?”

일대의 영력 흐름이 단숨에 거칠어졌다.

제아무리 환계라 해도 커다란 변화가 일어날 때는 전조가 있게 마련인데 그런 것조차 없었다.

- 야, 저기 봐!

“무, 슨.”

털을 바짝 곤두세우고 주변을 경계하던 불꼬리가 낸 목소리에 고개를 돌린 신회인은 두 눈을 믿지 못해 질끈 감았다 떴다.

“바다……?”

지평선이 그들에게로 점점 더 가까이 다가오고 있었다.

아니, 그의 착각이다.

검푸른 바닷물이 솟아나 이쪽으로 밀려오고 있을 뿐.

바닷물이 넘실거리며 한 겹의 파도를 더 만들어낼 때마다 일대의 들과 나무가 사라지고, 빠르게 풍화된 그것들이 모래가 되어 발에 밟혔다.

발등을 두들기는 바닷물을 느끼고 고개를 들었을 땐 이미─ 그들이 있는 곳은 스산하고 어두운 바닷가의 해안이 되어 있었다.

“환계의 바다라니, 위험한걸요.”

“……지금 당장, 나가야.”

이미 불가능하다는 것을 알고 하는 말이었다.

환계가 요동치며 내부 좌표가 마구 뒤섞이는 지금, 함부로 문을 열고 밖으로 나가려다 시체도 남기지 못하고 사라지는 경우가 있었다.

이 정도로 갑작스럽고 큰 규모의 진동이라면 그야말로 나라 단위로 좌표가 바뀌어도 이상하지 않으니 제아무리 신회인이 나침반 주술을 익혔다 한들 도성 3구역 환계의 문과 이어지는 장소를 찾아 순탄히 이동할 수 있다고 장담할 수도 없다.

단순히 현계로 통하는 길만 뒤섞이는 것이라면 어찌 괜찮을지도 모른다.

하지만 이렇게 환계가 요동칠 때는, 보통 다른 현상을 동반하게 마련이고…….

- 찾았다…….

이번에도 그것은 예외가 아니었다.

해안가와 맞닿은 모래사장의 저편에서 불쑥, 무언가가 모습을 드러낸 것이다.

- 찾았어, 역시 당신의 냄새라고 생각했어…….

목소리에도 질감이 있다면 이 목소리는 축축이 젖은 비단과 같았다.

그것도 기분 나쁘게 몸에 감겨오는 젖은 비단.

“너는 무슨 요괴냐.”

- 알면서, 모르는 척하지 말아요……!

신회인은 요괴 주위 모래사장이 서서히 검게 물드는 것을 보며 영안을 크게 떴다.

아니, 저건 검게 물드는 것이 아니라…… 머리카락이다.

점점 머리카락을 늘려 일대를 뒤덮어 버리고 있는 요괴에게선 아무리 봐도 그보다 훨씬 강한 기운이 느껴졌다.

“모아야, 상대가 짐작이 가느냐.”

- 다른 여자 이름 입에 담지 마!

끔찍한 밀도의 저주가 담긴 목소리가 신회인의 전신을 후려쳤다.

늘 안개의 형태로 그의 몸을 감싸고 있는 아롱이 피의 결계를 형성해 그것을 막아냈으나 소리는 단숨에 영력에 의한 보호를 뚫고 신회인의 신체 내부를 저주로 뒤흔들어 놓았다.

“카학!”

얼굴에 구멍이란 구멍에서 모조리 피가 새어 나오며 시야까지 단숨에 붉게 물드는 것을 느낀 신회인은 이를 악물고 영력을 끌어올렸다.

화혈을 익히고, 아롱까지 얻으며 방어 면에서는 어느 정도 기반이 갖춰졌다고 생각하고 있었지만 그건 세상을 모르는 애송이의 착각에 불과했다.

상대의 주술을 미리 읽어내고 끊어내지도, 자신에게 닥쳐오는 주술을 차단하지도 못할 거라면 빠르게 위기를 읽어내고 피하는 능력이라도 길렀어야 했다.

‘부족한 부분이 있는 걸 깨달았다면 그걸 채우면 돼. 학습하고 보충하면 돼……!’

수호부가 발동하지 않은 것이 아니다.

하필이면 환계의 영력이 폭주하며 그와 신가를 수호하는 요괴들과의 연결이 희미해진 지금 닥쳐온 기습에 부적이 제 역할을 제대로 해내지 못한 것이다.

남에게 의지하는 것이 아니라 그것만으로 온전히 힘을 발휘할 수 있는 수단을 갖추지 않으면 언젠가 큰코다칠 수도 있으리라는 생각이 이때서야 들었다.

‘확실히…… 운동도, 해야겠구나. 내 몸이 이렇게까지 연약하지 않았다면 이 정도로 상처를 입을 공격이 아니었거늘.’

이를 악물며 고개를 든다.

그가 공격을 받는 순간 이미 레온과 불꼬리는 그 요괴에게 덤벼들고 있었고, 아롱은 그를 제대로 지켜주지 못한 것이 분한지 안개 안에서 얼굴을 끊임없이 바꾸어가며 복잡한 감정을 드러내고 있었다.

- 왜 나를 막는 거야, 난 저 사람의 부인이야!

“이젠 이런 미치광이까지 주인님을 괴롭히네. 하!”

- 내 주인은 고자야, 이 거짓말쟁이 년아!

“불꼬리, 굳이 그런 말까지 할 필요는 없다!”

얼굴의 피를 닦아내며 불꼬리에게 윽박지른 신회인은 아까운 생피를 한 점으로 모아 영력을 집중시켰다.

스스로를 보호하는 주술은 차차 개발한다 치고, 당장은 대체 뭘 착각한 건지 몰라도 그에게 원한을 품고 나타난 요괴를 토벌하는 것이 먼저였다.

“그렇지만 정말로 터무니없는 요력이군. 생김새로는 화국의 이소온나(磯女)와 비슷하지만 필시 오랜 세월 묵은 요괴렷다.”

“그런 게 아녀요, 도련님.”

- 먁!

묘두사를 불러내 신회인이 입은 상처를 치료해 주며 금모아가 나직이 설명했다.

“해안가에 나타나 머리털로 사람의 피를 빨아먹는 이소온나, 물속에 나타나 사람을 익사시키는 물귀신…… 모두 저 여자에게 당한 희생자를 보고 두려워한 사람들이 재생산해 낸 요괴일 뿐이에요.”

“그럼 저것은.”

“처녀귀신.”

이럴 때가 아닌 것을 알면서도 신회인은 금모아를 돌아보며 다시 묻고 말았다.

“뭐라고?”

“망상증에 걸려 자신과 주인님이 혼인했다고 믿는 처녀귀신.”

물귀신과 처녀귀신은 모두 음기의 결정체이니 그 둘의 속성이 일치한다고 봐도 큰 문제가 없기는 했지만, 그래도…….

신회인은 무어라 대꾸해야 할지 곤란해져 일단 영력이나 모으고 있으려니 두 권속과 싸우고 있던 귀신이 재차 목소리를 높여 외쳤다.

- 네년이 아직까지 거짓말로 내 남편을 속이고 있구나! 내 남편 돌려내──!

“그리고…….”

이번엔 오직 자신만을 노리고 들어오는 저주를 한 손으로 간단히 막아내며, 금모아가 별것 아니라는 투로 덧붙였다.

“과거 북해를 점령했던 용왕의 딸이에요.”

“무슨, 그런.”

북해 용왕의 딸이라니.

설마 그 북해 용왕이 도교에서 논하는 북방흑룡 광택왕(廣澤王)을 말하는 것인가?

“만약 살아있는 상태였다면 승산이 조금도 없었을 것이라는 얘기지요? 후후, 물론 죽었든 살았든 제 상대는 되지 않을 테니 도움이 필요하시거든 말씀만 하시어요.”

아무래도 정말 광택왕 오순(傲順)의 딸이 맞는 모양이었다.

‘터무니없는 거물이다. 어찌 이리도 갑작스럽게……. 아니, 이것이 환계인가.’

신회인이 눈을 질끈 감았다 뜨는 그 순간, 해안가로 밀려온 파도가 크게 철썩였다.

그 안에서 셀 수 없이 많은 숫자의 괴물들─ 물고기의 머리를 달고 있는 용궁의 병사들이 나타나 상륙해 오는 것을 본 신회인은 기어이 탄식하고 말았다.

“오늘은 길보다 흉이 많겠구나.”

신회인의 말에 금모아가 고개를 절레절레 저으며 말했다.

“한낱 인간과의 일로 도망치느라 환계를 이용한 대가를 치르는 것이지요.”

감히 그녀의 말을 부정할 수가 없었다.

환계는 단 한 번도 인간에게 상냥했던 적이 없었거늘.

잊고 있던 대가를 이제 와서 치르게 되었을 뿐인 것이다.

71화. Chapter 14.

주술사와 그림자의 양면 - 1

바다를 지키고 기후를 조종하는 용왕─ 그중에서도 사해용왕 넷은 비단 진국뿐만 아니라 애신한국, 나아가 세계적으로도 인지도를 갖고 있는 대단한 존재다.

요괴보다는 신적인 존재에 가까운 그들의 이름이 세계에 알려진 계기는 진국의 학자 오승은이 왕조가 몇 번을 바뀌도록 나라 전체에서 오랜 세월 인기를 끌던 대중 소설에 종교와 신화적인 요소를 종합하여 집필한 것으로 알려진 ‘서유기’.

소설에서 그들은 비록 칭호와 이름이 조금씩 달라지기는 했으나 동서남북 사해(四海)를 대표하는 용왕으로 등장한다.

첫 등장에서야 원숭이 수인 손오공에게 여의봉을 비롯한 사해용궁의 보물을 뺏기는 볼품없는 모습이긴 하나.

그 뒤로는 손오공의 지원군으로 나와 기후를 조종하기도 하고 강력한 힘을 뽐내기도 하는 등 극 중 조연으로 톡톡히 활약하는 것이다.

용왕들마저 부하로 부리는 투전승불(鬪戰勝佛) 손오공이 실재하는지는 알 수 없으나 이들 용왕은 분명히 존재하고, 전 세계에 널리 퍼진 이 이야기로 얻은 명성은 확실히 그들의 격을 높이는 데 도움이 되었으리라.

‘동해용왕 오광을 제외한 나머지 삼 형제는 작품 내내 이름이 뒤섞이긴 하나…… 그야 워낙 비슷한 권능에 비슷한 힘을 지닌 이들이었으니.’

다만 의아한 느낌은 있었다.

일단 진국에서 논하는 사해는 애신의 바다와는 크게 다르다.

나라가 다르고 방위가 다르니 진국의 동해가 애신의 동해와는 다른 까닭이다.

뭣보다 애신은 나라 윗부분이 대륙으로 막혀 있으니 북해가 존재할 수 없었다.

그런데 전생도 애신 사람이었을 것으로 추정되는 그가 북해용왕의 딸─ 용녀(龍女)와 인연이 있었다니?

그는 바닷속에서 쉼 없이 기어 나오는 병사들을 보며 사해용왕에 대해 생각했다.

애신 사람으로 태어난 이가 진국과 접한 바다의 북해용왕과 인연을 맺을 만한 일이라면…….

‘애신 건국 당시, 여기저기 활짝 열려있어 현계로 범람했던 요괴들을 모조리 환계로 몰아넣고 문을 닫는 과정에서 사해용왕 또한 현계를 떠났다고 하지. 필시 인간만의 세상을 만들고자 하는 이들과 용왕 사이에 충돌이 있었을 터다. ……그렇다면 설마 내 전생은 이 시기의 사람인 건가?’

과거 용왕들에게 바다는 그들의 영토나 마찬가지였다.

용왕의 영토를 이용하고자 하는 이들─ 즉 선박을 타는 이들은 당연히 그들에게 제사를 바쳐야 했고, 용왕의 심기를 거스르는 자는 폭풍우에 배가 침몰하거나 탄주어(呑舟魚, 고래) 따위에게 배까지 통째로 삼켜지는 신세가 되곤 했다.

물론 그들이 마냥 인간을 괴롭히기만 하는 존재는 결코 아니었다.

기후를 조종할 수 있는 그들은 인간의 힘으로는 감히 제어할 수 없는 천재지변을 막는 수호자로서의 노릇 또한 톡톡히 해냈으니.

인간이 합당한 예의를 표한다면 비호를 주어 바다에서 해를 입지 않도록 지켜주고 비와 바람을 거두어 평온한 항해를 할 수 있게끔 도와주곤 했다.

애신 건국 신화에서는 인간의 세상이 오면 용왕의 비호 없이 인간의 힘만으로도 바다를 건널 수 있고 기후의 변화에도 견딜 수 있게 될 터, 그들이 더 이상 인세에 간섭하는 것은 인간의 발전에 되레 방해가 될 것이라고 본 인간의 대표가 용왕의 대표와 만나 그들이 인세를 떠나도록 협상했다고 한다.

구체적으로 어떤 과정을 거쳤는지는 전해지지 않으나 영토를 빼앗기게 생긴 용왕들이 순순히 그에 따랐을 리는 없다.

필시 군사적 충돌이 있었을 것이고─ 여기에 그의 전생이 관여되어 있다면 북해용녀와 인연이 있다는 말도 납득할 수 있었다.

‘선조가 옳았지. 기술이 발달한 지금은 출항할 때마다 일일이 제물을 바치지 않아도 인간이 충분히 바닷길을 읽을 수 있고, 설령 고난이 있어도 대개는 배에 동승한 술사들이 해결할 수 있어. 뭣보다 용왕이 일일이 보살피기에 현대의 선박은 지나치게 많다. 지금의 바다는 여러 의미로 그들을 필요로 하지 않는 것이다.’

물론 여전히 많은 이가 출항을 앞둔 제사를 치르며 바다에서 위기를 만나게 된다면 용왕을 찾으며 은총을 청하곤 한다.

용왕들도 그냥 환계로 쫓겨나기만 한 것은 아니어서, 과거 용왕의 영역이었던 곳에서 바쳐지는 제사는 그들의 힘을 북돋워 주어 본디 자신의 영역이었던 바다에서 힘을 행사할 수 있게 되기 때문이다.

일방적인 지배자 신분에서 벗어나 인간에게 강짜를 부리지 못하고 적합한 대가를 받아야만 활동할 수 있는 일종의 수호신 신세가 된 것이니 인간 입장에선 훨씬 나은 변화.

반대로 용왕들에게는 이만한 굴욕이 또 없을 테니, 결코 순탄치 않았을 그 협상 과정에서 얼마나 많은 이가 죽어 나갔을지도 예상이 간다.

만약 지금 그의 눈앞에 있는 이들이, 북해용녀를 비롯한 이들이 모두 그 당시 죽은 병사라면…….

“모두 귀신이라는 걸 알아차리셨나요.”

“아무리 바다의 요괴라지만 음기가 지나치게 심하지 않느냐. ……모두 산 자가 아니라 죽은 자다.”

“후후, 제 불꽃은 죽은 자들을 상대로 특히 더 잘 듣는답니다. 물론 지금은 그 신부가 있었으면 더욱 도움이 되었겠지만요.”

바로 그 신부와 합류하려다가 지금 이 꼴이 난 것 아닌가.

놀리듯 말하는 금모아를 쏘아보던 신회인이 점차 포위망이 좁혀져 오는 것을 확인하곤 미간을 찌푸렸다.

어제 화국의 주술사가 불러들인 요괴들을 상대하면서도 이 비슷한 상황을 겪었으나 그땐 동료들이 있었을뿐더러 그의 식신들, 특히 레온이 다수를 휩쓸어버리며 위용을 뽐냈다.

한데 지금은…….

- 저리 꺼져! 낭군님께 가는 길을 막지 마!

“하, 내 피를 빨아 먹겠다고? 좋아, 어디 한번 해볼까!”

- 정면으로 맞서지 말고 협공해. 밥통아!

확실하게 5급 요괴의 수준은 뛰어넘은 북해용녀와 맞서느라 레온과 불꼬리 모두 발이 묶여있었으니!

더욱 심각한 것은 저기에 신회인까지 끼어들어도 이겨낼 엄두가 나지 않는데 바닷속에서 모습을 드러낸 병사의 숫자까지 만만치 않다는 점이다.

‘내 영력과 피를 소모해 만든 불꽃으로 저만한 숫자의 물귀신들을 전부 태운다? 저게 끝이 아닐지도 모르는데? 말도 안 되는 소리다. 차라리 이번에 새로 얻은 구두룡의 능력으로 저들을 중독시키는 게 나을 거야.’

물론 그래도 전부를 상대하기엔 부족하다.

그래서 대체 어찌해야 한단 말인가? 도유나의 능력으로 다시 한번 제사라도 바쳐볼까?

누구에게, 북해용왕에게?

댁의 따님이 나를 낭군으로 착각하고 덤벼들고 있으니 부디 진정시켜 달라고?

‘영혼결혼식을 치르게 되지나 않으면 다행이지.’

북해용왕은 차라리 신회인까지 귀신으로 만들어 딸과 맺어주는 한은 있어도 그를 도와주지 않을 터다.

사해용왕이라면 나머지 셋도 사정은 그리 다르지 않을 터, 애초에 제물로 바치기에 적합한 물건도 지금은 없다.

‘환계가 요동치고 있는 지금 제사를 바친다고 제대로 전달되리라는 보장도 없구나…….’

그때 옆에서 불꽃이 피어났다.

금모아가 수십 개의 화탄을 만들어 허공에 동동 띄우고 있었던 것이다.

“에잇.”

- 구어어어억!

너무 막막한 나머지 신회인이 당장 무엇을 해야 할지 헤매고 있는 사이 그들 가까이까지 다가온 물귀신들을 화탄으로 불태워버리며 그녀가 말했다.

“본디 저는 은신과 잠행에 조금 능할 뿐인 시녀이지만…… 오늘만은 2급 화염술사 호아로서 보좌해 드릴게요. 이 정도는 삼년지약에 위배되지 않을 테고요.”

“반대로 말하면 네가 그렇게 힘을 보태줘도 상황이 힘들단 뜻이렷다.”

“후후, 드디어 도련님과 둘만의 신혼살림을 꾸릴 생각을 하니 마음이 들뜨네요.”

결국 신회인이 금모아의 본신의 힘을 빌리게 되리라는 뜻이겠지.

- 야, 방금 저 불여우가 하는 말 들었으면 좀 더 제대로 싸워!

“물론. 이거 오늘 내 실력을 제대로 보여줘야겠는데.”

- 너희도 들었으면 비켜! 저 불여우가 내 낭군을 채가려 하잖아──!

불꼬리와 레온도 그 말을 들었는지 제법 열이 받은 기색으로 기세를 올렸으나 그것은 북해용녀도 마찬가지라, 머리카락을 뒤로 늘려 제 수하들의 기운까지 빨아먹으며 요력을 더했다.

“도련님, 정말 죽을 것 같으면 바로 말씀하셔야 해요? 물론 저것들은 언제 죽어도 괜찮지만─.”

“되었다, 모아야. 되었어.”

“도련님…….”

신회인은 일부러 심성이 나쁜 이를 가장하듯 말하는 금모아에게 고개를 저어 보였다.

마음이 들뜬다고 말하는 것치고는 그녀의 안색도 썩 밝지 않았기 때문이다.

그것이 그녀가 욕망에만 휘둘리는 존재가 아니라는 증거다.

그녀에게도 지금까지의 여정이, 신회인의 노력을 긍정적으로 여기는 마음이 있었다는 증거다.

“조금만 더 발악해 보마.”

“하지만 지금 이대로는 무리여요.”

“해서 다른 방법을 찾았다.”

신회인이 품에서 꺼낸 것은, 술법을 걸어 보존하고 있던 주술사의 머리통 세 개였다.

“내가 잠에 빠진 동안 잠시만 나를 지켜 다오.”

“흑흑, 다른 여자랑 만나러 떠나는 남자를 지켜야 하는 신세라니.”

그 말과는 달리 금모아의 안색이 조금 전보다 밝았다.

신회인이 정답을 찾았다는 뜻이 아닐까.

그게 아니라 해도 이제 와 다른 방법 따윈 남아있지 않았기에, 그는 지팡이를 땅에 박아두고는 그 자리에 가부좌를 틀었다.

“빨리 다녀오셔야 해요, 도련님.”

“조금만 기다려 다오.”

바라보고 있기만 해도 기분 나쁜 화국 술사의 머리통 셋을 제 무릎 위에 올려놓고 가만히 눈을 감았다.

기초적인 환몽술을 발현한다.

잠에 드는 주술이었다.

- 밤도 아닌데 저를 만나러 와주시다니! 어쩜, 어쩜!

그가 꿈속에서 눈을 떴을 땐 이미 눈앞에 몽마 여왕, 릴이 눈을 반짝이고 있었다.

어젯밤엔 정신적으로 워낙 지쳐 있어 환몽술 수업도 마다했었는데…….

이렇게 될 줄 알았으면 역시 생각하고 있던 일을 해두어야 했다고 생각하며, 그는 꿈속에서까지 쥐고 있는 머리통 셋을 가슴께로 들어 올려 보였다.

- 벌써 환몽술을 그 정도로까지 발전시키시다니! 현실의 물건을 무사히 꿈속으로 옮겨오실 수 있게 되었군요! 연인에게 주는 선물로는 썩 로맨틱하지 않지만요.

“릴, 미안하지만 길게 대화를 나누고 있을 여유가 없다. 이것들로부터 정보를 얻어내야 해.”

그가 화국의 술사들의 머리통을 마코토에게 바로 넘겨주지 않았던 것은 바로 이 때문이었다.

문지기만의 권한에 손을 뻗은 이들이 어떤 식으로 삿된 주술을 익혔는지, 얼마나 위험한 주술들이 있는지 그가 직접 확인해야만 하겠다고 생각했던 것.

서가와 관련된 사안은 윤진성에게 완전히 맡긴다 해도 화국의 술사들에 대한 권리는 자신에게 있다고 믿었다.

- 물론 저는 얼마든지 이들의 머릿속에서 정보를 얻어낼 자신이 있어요. 적어도 죽기 직전까지 하고 있던 일들에 대해서는요.

릴의 대답에 신회인은 깊은 안도의 한숨을 내쉬었다.

물론 그도 어설프게나마 환몽술을 익힌 만큼 가능하리란 생각은 하고 있었지만 확신은 없었으니까.

“그것으로 충분하다. 서두르자.”

- 하지만 그건 우리 약속과는 별개의 일이지요? 저는 어디까지나 당신께 환몽술을 가르쳐드리겠다고 했을 뿐인데. 제게서 추가로 뭔가 얻고 싶으시다면 당연히 추, 추가 지불을…… 하셔야지요?

수줍은 얼굴로 추가 지불을 논하는 릴의 등 뒤로 어느덧 화려하게 꾸며진 침실이 모습을 드러내고 있었다.

제 욕망에 솔직한 정도로만 따지면 금모아조차 이 몽마와 비교도 되지 않으리라.

신회인은 손을 휘저어 단숨에 그것을 지워내며 눈을 치떴다.

“누가 직접 정보를 뽑아내 달라고 했느냐. 내가 하겠다. 넌 그저 그 방법을 가르쳐 다오.”

- 쳇, 그리 쉽지 않을 텐데요?

“언제는 쉬운 것이 있었느냐. 내가 쉽게 익히면 그만이다.”

스스로도 주술을 쉽게 익힌다는 자각은 있다.

지금은 그 능력을 한계 이상으로 발휘할 때다.

신회인의 진지한 표정을 보고 한숨을 내쉰 릴이 날개를 펄럭이며 그에게 다가왔다.

- 후, 어쩔 수 없네……. 그럼 우선 이 망자의 목에 남은 사념을 느끼는 것부터 시작해 볼까요? 당신이 제대로 가져오셨다면 문제없이 느낄 수 있을 거예요.

“이미 느끼고 있어. 죽은 직후 환몽술을 걸어두었으니 어쩌면 그들 의식의 일부는 여전히 꿈속을 헤매고 있을지도 모른다.”

- 어쩜, 정말이네요. 당신이 몽마로 태어났더라면 나와 같이 모든 몽마의 숙원을 이룰 수 있었을 텐데.

“몽마의 숙원? 그게 무엇이냐?”

- 그야 물론 전 인류, 모든 지성체를 꿈에 빠트리는 것이지요. 그러면 우리 몽마가 세상의 지배자가 될 테니까요.

잠시 그 광경을 떠올려보던 신회인은 고개를 끄덕이곤 그녀에게 말했다.

“내가 몽마가 되었더라면 너와 전쟁을 벌였을 거다. 빨리 시작하자.”

- 정말 미워!

꿈속의 시간 흐름은 현실보다 빠르다.

환몽술에 숙달했다면 현실에서 하루가 지나는 동안 꿈속에서 1년을 보낼 수도 있으리라.

당연히 신회인은 이제 막 환몽술을 배우기 시작했을 뿐이니 시간 여유는 그리 많지 않았으나…….

“그래서 우리 주인님께선 언제까지 시에스타를 즐기실 참이지?”

- 설마 정말로 그 불여우 년이랑 둘이서만 살고 싶어서 그러는 건 아니겠지, 너─!

그에게 필요한 주술을 익히기에는 충분한 시간이기도 했다.

“그럴 리가. 다들 고생했다.”

가부좌를 튼 상태에서 조용히 눈을 뜬 신회인이 무릎 위의 머리통을 아공간 창고에 넣으며 목소리를 냈다.

“주인님! 무척 반갑습니다만 슬슬 이 망상집착녀를 막기 버거워지는군요!”

- 졸개 놈들도 점점 더 불어나기만 해! 차라리 퇴각할 거면 빨리해, 내가 남아서 버텨볼 테니까!

상황은 총체적 난국.

북해용녀는 어느덧 하반신을 뱀과 같은 파충류의 것으로 바꾸어 불꼬리와 레온을 몰아치고 있었고, 파도가 칠 때마다 튀어나오는 물귀신들은 아롱과 금모아의 맹공에도 불구하고 점점 주위를 가득 채워 그들을 고립시켰으니.

“퇴각할 필요는 없다. 곧 원군이 올 것이다.”

“원군요?”

“그래.”

신회인은 금모아의 의문에 담담히 대꾸하며 손등 위로 불길한 붉은빛을 내는 장침을 띄워 올렸다.

동시에 문지기의 낙인이 명멸하며 허공에 심상찮은 기운을 뿜어내는 소용돌이를 만들어내니, 그것을 본 금모아가 제 눈을 믿지 못해 외쳤다.

“요괴들을 현계로 내보낼 생각이셔요?! 문지기로서 저지를 수 있는 최악의 죄인데!”

“아니야, 모아야. 나는 그럴 생각이 없다.”

하지만 환계의 요괴들은 그리 생각할 것이다.

술법을 펼치기 무섭게 사방에서 요괴들이 몰려오는 기색을 느끼며 신회인이 희게 웃었다.

“자, 우린 이제 어느 쪽이 이기나 구경하자꾸나.”

화국의 음양사로부터 배운, 음양청이 환계의 문을 연구하는 과정에서 얻은 부산물 가운데 하나.

환계의 문을 조작해 퍼트리는 기운으로 대량의 요괴를 끌어들이는 요괴 유인의 술이 그의 손에서 펼쳐지고 있었다.

72화. Chapter 14.

주술사와 그림자의 양면 - 2

변화는 금방 육안으로도 관측할 수 있었다.

하늘에서, 지하에서, 지상에서.

현계로 나가 인간으로부터 생생한 공포를 빨아먹고 싶어 하는 요괴들이 몰려오고 있었다.

“이건 혹시 그때 그 주술입니까……?”

- 힘들어 죽겠는데 딴짓하지 마, 인마!

가장 먼저 눈치챈 것은 신회인과 함께 당시의 역경을 체험한 레온.

고작 하루 전에 있었던 일인데 그들의 주술을 배워와 써먹기까지 한다는 것을 믿지 못해 용녀와 싸우다 말고 뒤를 돌아보며 확인할 정도였다.

오랜 세월을 살아온 밤의 귀족에게도 쉬이 믿을 수 없는 일이었으나 신회인이 내놓은 답은 한술 더 뜨는 것이었으니.

“그대로 쓰면 위험할 수 있어 개량해 보았다. 이제 제법 안정적이구나. 레온, 불꼬리도 슬슬 빠질 준비를 해라.”

“그 짧은 시간에 개량까지?”

그런 의미에서도 릴이 구축한 꿈속 세상은 유용했다.

현실에서는 주술을 연구하다 실패하는 순간 주술사가 저주를 뒤집어쓰거나 부상을 입는 등 위험한 상황에 빠질 가능성이 높은데, 꿈속에서는 아무리 많이 실패하고 크게 다쳐도 릴이 손가락만 한 번 튕기면 모든 것이 원래대로 돌아오니까.

아마도 고위 주술사들은 모두 나름 주술의 위험을 분산하는 수단을 가지고 있겠지.

“음양청의 주술사들이 머리를 맞대고 만들었다는 주술을 그리 간단히…….”

“화국 음양청을 그리 우습게 보지 말거라. 이는 과격파 놈들이 얼기설기 짜낸 주술에 불과해. 그래도 그 안에 깃든 깨달음은 제법 도움이 되었다만.”

어이없어하는 금모아에게 신회인이 정색하며 답했다.

나침반과 마찬가지로 이 주술 역시 문지기 낙인이 없는 자가 다루기엔 터무니없이 불안정하고 위험한 주술이니, 설령 처음엔 음양청에서 개발했다곤 해도 도중에 위험성을 깨닫고 폐기했을 가능성이 컸다.

그것을 과격파가 건져내어 써먹었고, 우습게도 신회인의 손으로 건너와 비로소 제대로 된 주술이 된 것이다.

- 인간들의 냄새!

- 문이 열렸다, 우리도 드디어 세상으로 돌아갈 수 있어……!

- 문 앞을 가로막고 있는 것들을 해치워!

신회인은 그의 손 위에서 빙글빙글 회전하는 붉은 장침을 바닷속에서 나타난 북해용왕의 귀신 병사들 한중간을 노리고 쏘아냈다.

누구의 방해도 받지 않고 목표 지점에 도달한 장침은 딱히 누구를 상처 입히지는 않았으나─ 사방에서 몰려들던 요괴들의 시선은 그 순간 병사들에게 고정되었다.

“어떠냐, 안정적이지?”

“인정할 수밖에 없네요.”

거짓된 환계의 문을 만들어내 요괴를 유혹하고, 목표물까지 지정할 수 있는 주술.

비단 문지기 낙인의 힘뿐만 아니라 환몽술까지 가미되어 개량된 이 주술은 요구로 하는 영력 양도 많지 않고 즉발가능하다는 장점이 있었으나 등급이 높은 요괴들을 끌어들이기는 힘들다는 단점이 있었다.

- 저기다!

- 킥킥, 가자!

하지만 지금은 그것만으로도 충분했다.

오히려 그래서 좋았다.

- 교에에에에엑!

- 죽여, 저것들을 모조리!

- 쿠하아아!

기어코 두 요괴 무리 사이에 충돌이 벌어졌다.

질로만 따지면 물귀신들이 월등했고 숫자도 만만치 않았으나 계속해서 몰려오는 잡귀들은 질적인 차이 따위는 무시하고 놈들에게 몰려들었다.

“우린 물러난다. 물러나서…….”

- 안 돼, 가지 말아요! 가지 마!

“북해용녀를 상대한다.”

지팡이로 바닥을 내리쳐 자신과 일행을 나무줄기로 감싼 신회인은 도깨비의 힘을 빌려 빠르게 격전지에서 거리를 벌렸다.

축지법보다는 못해도, 일행을 안전하게 감싼 굵은 나뭇가지가 목표 지점까지 빠르게 뻗어나가니 방어까지 겸한 이동인 셈.

- 거기 서! 이번에도 혼자 떠나려는 거야?!

해안선은 움직이지 않았으나 북해용녀는 달랐다.

격한 감정과 귀기에 비례하듯 한층 몸집을 크게 불린 그녀는 하반신을 거대한 검은 뱀의 그것으로 바꾸어 놀라우리만치 민첩하게 일행을 쫓아왔다.

자신이 불러낸 병사들이 잡귀들의 대군에 붙들려 있었음에도 그녀의 움직임에는 망설임이 없었다.

- 낭군님, 제발 부탁이야. 나를 두고 가지 말아요!

“내 낭군이야, 이 생사탕을 해먹을 년아!”

- 네 낭군도 아니야, 이 불여우 년아!

“아군끼리 싸우지 말고 협공합시다, 협공! 저 여자는 어차피 우리끼리 상대해야 한다고!”

- 뀨…….

놀랍게도 이 자리에 제정신인 이가 레온과 아롱밖에 없었다.

‘협공, 맞아. 이제 나도 가세해야 해.’

지팡이를 휘둘러 일행을 놓아주고, 남은 줄기를 엮어 거대한 방벽을 만들어낸 신회인은 돌진해 오는 용녀를 막으려 했고─ 그것은 너무나 허무하게 돌파되었다.

‘됐다.’

돌진을 조금도 저지하지 못했음에도 불구하고 지팡이를 거둬들이는 신회인의 눈은 빛나고 있었다.

“파(破)!”

방벽이 쉬이 부서지긴 했으나 수십, 수백만의 날카로운 파편으로 화해 용녀의 몸에 틀어박혔다.

그녀의 전신을 단단한 비늘이 보호하고 있음을 생각한다면, 이미 그 자체로도 주술이 발휘되고 있음을 능히 짐작할 수 있을 터.

- 장작 고마워!

더욱이 무수히 많은 가시는 마치 용녀의 몸을 도화지로 삼아 어떤 일정한 문양을 그리는 듯했는데, 그 점을 바로 눈치챈 불꼬리가 용감하게 뛰어들며 자신의 몸집을 최대로 확장시켰다.

잠깐뿐이지만 용녀와 정면에서 치고받을 수 있을 만큼 거대한 몸집으로 화한 것이다.

- 불타버려라!

- 똥개 주제에 감히!

불개가 불을 다룬다면 북해용왕의 피를 이어받은 용녀는 대량의 물을 지배할 수 있었다.

해안가와 제법 거리를 벌렸음에도 불구하고 삽시간에 그녀 주위로 솟아난 수십 개의 물줄기가 불꼬리를 노리고 쏘아내졌으나 녀석은 코웃음을 치곤 그것을 향해 그대로 돌진했다.

신회인의 영력이 집중된 지금, 불꼬리의 힘은 5급 요괴 수준을 초월해 있었다.

- 어딜 감히 삿된 망령 따위가 정화의 불꽃을 막으려는 거냐!

입으로 불꽃을 뿜어내 자신의 눈앞을 가로막는 것들을 모조리 증발시켜 버린 불꼬리가 그것으로도 모자라 바닥을 있는 힘껏 박차고 그대로 용녀를 들이받았다.

용녀의 몸통에 빽빽이 박혀있던 나뭇조각들이 마치 기름을 바른 듯 불꽃에 감응해 활활 타오르니, 불꽃과 불꽃이 만나 빈틈없이 이어지며 삽시간에 특정한 문자가 새겨진 진(陣)을 형성했다.

서가의 막내아들로부터 빼앗아 온 진법의 재능을 십분 활용하여 만들어낸 즉석 불꽃의 주술진이었다.

- 아아아?!

폭주하던 용녀의 움직임이 그 자리에 우뚝 멈춘 것이 그 직후.

치명적인 빈틈을 드러낸 용녀를 그의 권속들이 가만히 놔둘 리 없었다.

신회인의 주술이 어떤 방식으로 작용하는지 알기에 진이 새겨진 부분은 건드리지 않았으나, 아롱과 레온, 금모아까지도 진이 없는 용녀의 상반신─ 뱀의 몸체가 아니라 인간의 형상을 띠고 있는 부분을 집중적으로 공격했다.

- 끄아아아악! 아파, 너무 아파……!

“…….”

처음 신회인을 보고 외쳤던 때와 같이 끔찍한 저주가 담긴 괴성을 전 방위로 토해내는 북해용녀였으나, 이번엔 그도 그것을 대비해 직접 간이결계를 친 덕에 상쇄할 수 있었다.

‘결코 방심하면 안 돼. 아직 상대의 밑바닥을 보지 못했어. 불꼬리의 힘은 점점 빠지고 있고 모아 또한 어디까지나 2급 술사로서 도움을 주겠다고 했다. 늘담은 논외고, 아롱과 레온만으로는 지금 저렇게 발악하는 용녀조차 오랫동안 막고 있을 수 없어.’

신회인은 자신의 모든 영력을 쏟아부어 주술을 강화하며 북해용녀를 가만히 응시했다.

주술진의 효과는 두 가지가 있었는데, 첫째는 단순히 불꽃의 기운을 증폭시켜 내부로 스며들게 만드는 것이다.

물론 그렇게만 끝난다면 지금의 신회인과 불꼬리가 만들어내는 불꽃 이상으로 강대한 물의 능력을 다루는 용녀를 꺾을 수 없겠지.

둘째는 그 불꽃을 피로 바꾸는 것이다.

여기엔 굉장히 섬세하고 주술적인 과정이 곁들여지는데, 우선 불꼬리의 불꽃이 신회인의 불꽃과 질적으로 동일하다는 점에서 둘 사이의 구분을 없애고 모두 신회인의 불꽃으로 취급한다.

신회인은 자신의 피로부터 불꽃을 만들어내는 화혈 능력을 보유하고 있으므로, 주술진으로 그것을 반전시키면 용녀의 체내에 스며든 불꽃을 반대로 신회인의 피로 탈바꿈시킬 수 있었다.

자신의 피를 타인의 몸속에 들여보내는 것은 주술적으로 상대와 연결된다는 점에서 터무니없이 위험한 행위.

하물며 북해용녀는 망자이니 자칫 신회인까지 죽음과 가까워질 위험이 있었다.

따라서 신회인은 자신이 피해를 입기 전에 이 피를 다시금 변환시켰다.

이번에 얻은 구두룡의 권능─ 맹독으로!

- 웨엑!

결국 독이 전신에 돈 것일까, 북해용녀가 새카맣게 죽은피를 토해냈다.

죽은피인 것은 독에 당해서가 아니라 그녀가 죽은 자이기에 그랬다.

“정말 효과가 있잖아! 대단합니다, 주인님!”

“아직 안심하지 마, 힘들어할 때 최대한 깎아놔야 한다고……!”

- 너희, 헛소리하지 말고 저 뱀이 불꽃을 끄지 못하게 막아!

안 그래도 북해용녀는 엄청난 양의 물줄기를 만들어내 사방을 후려치고 자기 자신을 감싸며 불꽃을 지우려 하는 등 필사적으로 저항했으나 불꼬리가 불꽃에 제힘을 보태 그것을 막고 있었다.

- 낭군님, 살려주세요! 도와줘요, 제발 날 버리지 마……!

“세상 어떤 각시가 제 낭군을 죽이려 드는데!”

- 말 잘했다, 일단 넌 실격이네.

“난 처음부터 도련님을 죽일 생각 따윈 없었거든? 너야말로 실격이야!”

그의 권속들은 입씨름을 하면서도 공격의 고삐를 늦추지 않았다.

지금 북해용녀의 생명력을 깎아놓지 않으면 그녀가 어떤 식으로든 회복해 반격해 올 것임을 알기 때문이다.

“죽어, 죽어, 죽어, 죽어버려!”

그중에서도 금모아는 이미 2급 화염술사의 수준은 넘지 않았나 싶을 만큼 과하게 화염을 쏟아내며 용녀가 일으키는 물길을 증발시켜 버리고 있었으나 신회인은 굳이 그것에 대해 지적하지 않기로 했다.

- 어째서 나를 남겨두고 혼자 떠났나요?

“큿.”

다만 문제는, 처음부터 그가 걱정했던 대로.

북해용녀와의 연결로부터 찾아왔다.

- 모두가 함께 살 수 있는 세상을 만들 거라고, 당신이 말했었잖아요.

- 나는 당신을 믿고, 모두에게 약속했을 뿐인데.

- 그런데 어째서.

“크윽……!”

북해용녀의 체내에 주입한 피를 곧장 독액으로 바꾸었음에도─ 그것들이 용녀의 피와 섞여드는 과정에서 연결고리를 형성하고 만 것이겠지.

그 결과, 여태껏 그가 인지하지 못했던 둘 사이를 잇는 인연의 끈이.

신회인의 영안에도 관측될 만큼 선명하게 떠올랐다.

‘지금 생겨난 게 아냐. 이전부터…… 까마득한 옛날부터 있던 연결이다.’

만약 둘 사이에 아무런 인연이 없었더라면, 생자의 피와 망자의 피가 섞이며 최악의 경우 그를 삶보다 죽음에 가까운 존재로 만들어놓았을 가능성이 있었다.

그러나 그들의 인연은 생사의 영역을 넘어 과거부터 이어져 온 것.

피가 섞여 그 인연이 다시금 수면 위로 떠올랐을 뿐 그 이상의 해악은 끼치지 않았으니 차라리 다행이라 해야 할 것이다.

“도련님, 괜찮으셔요?!”

“설마 마법, 아니지 주술이 역류한 건가? 주인님!”

“나는…… 되었으니.”

신회인이 괴로워하는 것을 눈치챈 권속들이 돌아보는데도 그는 단호한 목소리를 냈다.

“계속, 공격해. 약화시켜야 한다……!”

“아, 알겠습니다!”

- 뀨우우우웃!

이대로 용녀가 기력을 되찾으면 정신력에서 밀린 신회인이 그녀에게 종속될 가능성이 높았다.

그는 차라리 잘 되었다고 생각하기로 했다.

권속들이 물리적으로 공격한다면, 그는 정신적으로 공격하면 되는 것이다.

‘그래, 과거에 너와 나 사이에 무슨 일이 있었는지 보여 다오. 나는 그것을 모두 알고도 응당 너를 거부해 보이겠다.’

신회인의 몸에서 요요한 분홍빛의 기운이 피어올랐다.

스스로에게 환몽술을 거는 것으로 자신과 깊게 연결된 북해용녀까지 그의 의식 속으로 끌어들이려는 것이다.

이렇게 잠시만 그녀의 의식을 빼앗아 놓는다 해도 그사이 그의 권속들이 그녀의 본신을 공격해 승기를 얻을 수 있으리라.

- 낭군, 님……?

비록 망자라고 해도 그보다 아득히 격이 높은 대상, 그것도 용왕의 딸과 정신력의 승부를 벌이려는 것이니 미친 짓이나 다름없었지만.

그녀가 자신에게 보이는 태도로 미루어 결코 이것을 거부하지 않으리라 확신했다.

- 드디어 저를 찾아와 주셨군요!

예상대로다.

신회인은 오늘만 들어 벌써 두 번째로 낮잠에 빠져드는 감각에 몸을 맡기고 힘없이 늘어지면서도, 저 너머로 용녀의 거대한 육신이 비틀거리며 바닥으로 쓰러지는 광경에 회심의 미소를 지었다.

“낭군님, 드디어 제가 어르신들께 약속을 받아왔답니다!”

다음 순간 그는 눈부시게 아름다운 흑발의 여성과 마주하고 있었다.

북해용녀가 기억하고 있는 살아있던 시절 그녀의 모습과.

전생의 자신이 되어.

73화. Chapter 14.

주술사와 그림자의 양면 - 3

신회인이 전생의 모습이 되었다고 해도 섣불리 제 모습을 확인하거나 자유행동을 할 수 있는 건 아니었다.

이건 어디까지나 북해용녀의 기억이니, 그녀가 기억하는 대로만 말하고 움직일 수 있었기 때문이다.

환몽술을 구사하면 통제권을 되찾을 수 있겠지만 그 순간부터 이 꿈은 불안정해지고 곧 무너져 내리게 되겠지.

‘적어도 지금은 안 돼. 조금 더 기다려야 한다. 최소한 외부의 권속들이 충분한 양의 피해를 입힐 때까지는 버텨야 해.’

머릿속으로 상대를 죽일 구상을 하는 신회인의 입에서는 믿기지 않을 만큼 부드러운 목소리가 흘러나왔다.

“미우(微雨), 전에도 말했지만 나는 누구의 낭군도 될 수 없는데?”

“어째서? 이제 사해용왕과도 한 가족이 되는 것이니 저와 부부의 연을 맺어도 아무 문제 될 게 없는걸요!”

사해용왕과 한 가족?

그러고 보면 이 꿈에 나타난 그녀가 처음으로 한 말도 ‘어르신들께 약속을 받아왔다’는 말이었다.

신회인은 환몽술로 북해용녀가 그와 관련해 가장 강렬하게 기억하고 있는 장면을 떠올리도록 만들었으니, 지금 그녀가 말하는 약속도 필시 가벼운 것이 아닐 터.

─혹 그것이 북해용녀가 망자가 된 원인과 연결된다면?

“용궁을 환계로 이전할 수 있게끔 용왕들의 동의를 얻어준 것은 고마워. 이제 인간들도 용왕의 변덕에 희생되는 일 없이 안심하고 바다로 나갈 수 있겠지. ……맹세컨대 용왕들이 피해를 입는 일은 없을 거야. 바다를 관리하는 것은 여전히 그들의 몫이니까.”

“맞아요, 모두 낭군님과 저를 믿기로 했어요! 가족이니까!”

역시 그의 전생은 애신 건국 당시와 맞닿아 있었던 건가!

이 얘길 직접 들은 것만으로도 환몽술을 시도한 의미가 있었다.

다만 어째 약속 내용이 그가 알고 있는 현재와는 다른 부분이 있었다.

‘전생의 내가 협상 당사자였고, 북해용녀를 아군으로 끌어들여 사해용왕을 설득했다……? 다만 그 내용은 지금과 다르다. 어떤 식으로든 협상은 깨졌고, 용왕들은 바다의 지배권을 완전히 잃고 환계로 내몰린 것이다. 그렇다면.’

이 이후가 중요하겠다고 생각하는 가운데 한층 믿지 못할 이야기가 두 사람의 입에서 튀어나오고 있었다.

“낙인을 공유하는 사이라면 확실히 가족이라고 할 수도 있겠지. 하지만 그것과 부부의 연을 맺는 건 다른 얘기가 아닐까?”

낙인?

그는 제 입 밖으로 나온 말을 의심했다.

설마 문지기 낙인을 말하는 건가?

“하지만 전 이미 어르신들께 제 목숨을 걸고 낭군님의 약속을 보증했는걸요? 이미 우린 일심동체예요!”

“뭐……?!”

그 순간 둘을 연결하는 인연의 끈이 일직선으로 이어지며 빛을 발했다.

말할 것도 없다.

신회인이 보았던 둘 사이의 연결고리는 이 시점에 생겨난 것이었다.

“너무 위험해, 계약은 나 혼자 맺어도 충분했을 텐데!”

“이렇게 해서라도 저와 낭군님 사이의 연결을 원했는걸요. 낭군님의 뜻이 곧 제 뜻이고, 낭군님의 약속이 곧 제 약속이에요. 자, 그럼 이제 절 신부로 맞아주시겠어요?”

“그래도…… 미안, 안 돼. 약속이 늘어날 때마다 신부를 맞이한다면 이미 내 신부가 백 명도 넘어야 해.”

용왕들과─ 인간이 요괴와 문지기 낙인을 공유한다는 말에 받은 충격을 다스리느라 애쓰던 신회인은 그때쯤에 다시 둘의 대화에 신경을 집중했다.

어쨌든 현시대의 용왕들에게 낙인이 없는 것은 분명한 사실.

약속은 지켜지지 않았고, 두 사람의 관계는 이미 파멸이 예정된 것이나 다름없으니.

이 관계가 어떤 식으로 끝맺어지는지 곧 알 수 있게 되리라는 예감이 그에게 찾아든 것이다.

“저는 백 명 중의 한 명이라도 좋아요. 낭군님의 사랑을 얻지 못하는 무수한 다른 존재들과 비교한다면 압도적으로 행복할 테니까!”

“그건 내가 안 되겠어. 내겐 모두가 소중하고 모두가 지켜야 할 대상이야. 모두를 사랑하고 있는데 누군가를 꼽아 특별대우를 하게 된다면─ 설령 그게 백 명이든 천 명이든, 그보다 내가 돌볼 수 없는 사람이 훨씬 더 많아지게 되잖아.”

“……낭군님은 설마, 계획이 모두 끝난 후에도 지금처럼 살아가실 생각인가요?”

망자의 모습과는 영 딴판이라 적응이 되지 않는 맑은 눈망울의 소녀가 그를 빤히 바라본다.

자신을 거절하는 그에 대한 미움이 아닌, 순수한 걱정과 근심을 담아서.

“이미 저보다 많은 이가, 또 저보다 현명한 이가 충분한 말씀을 드렸겠지요. 그럼에도 깨닫지 못하시는 것 같으니 저도 한마디 보태야겠습니다. 낭군님, 계속 그렇게 하시다가는 큰일이 나고 말아요.”

“나는 괜찮아. 이미 남들과는 조금 다른 삶의 형태를 받아들였고, 지금도 충분히 행복하니까. 내게 사람을 차별적으로 대우한다는 건 불가능해. 물론 요괴도, 그리고 신들도.”

“아뇨……? 저는 그 이후를 얘기하고 있어요.”

그 순간 주위 기온이 내려앉는 기분이 들었다.

밝았던 주변이 삽시간에 어두워지고, 그와 마주 보는 북해용녀의 안색도 한결 창백해졌다.

점차 죽어가는 것만 같은 표정.

“당신이 죽은 이후 말이에요. 당신이 영원히 모든 이를 보살필 수는 없어요. 지금도 당신의 은총을 입지 못하는 이가 많은걸요. 더욱이 당신과 맞닿은 이들은 보다 많은 것을 원할 거예요. 당신은 스스로 욕심을 부리지 않는 것처럼 말하지만, 이미 그게 과욕이란 것을 어째서 모르시나요?”

화르륵, 장작이 타오르는 소리가 들려왔다.

서늘하게 느껴졌던 기온이 다시금 상승하고 있었다.

마치 그들 발밑에 불꽃이라도 있는 것처럼 가파르게.

“당신의 품에는 한계가 있는걸. 언제까지 팔을 벌려 새로운 인연을 끌어들이기만 할 생각이에요? 당신만 애타게 기다리는 이들을 슬슬 품에 안아 가두지 않으면, 등을 돌리는 이가 반드시 나올 거예요.”

고개를 들어 그를 바라보는 북해용녀의 시선이 어느덧 달라진 것을 느낀다.

사랑과 온기는 자취를 감추고, 그에 대한 원망과 분노, 억울함이 묻어 나오는 표정이 떠올라 있었다.

그도 그럴 것이 그녀는 밧줄에 묶인 채 십자가에 높이 매달려 있었으니까.

“?!”

“봐요, 그래서 결국 이렇게 됐잖아요.”

치륵, 누군가 그녀의 발밑에 불을 댕겼다.

활활 타오르는 불꽃이 그녀의 다리를 타고 엉덩이로, 등을 타고 목으로, 끝내 머리끝까지 기어올라 집어삼킨다.

물의 기운을 타고난 그녀가 이깟 불에 피해를 받을 리 없건만 그녀는 덧없이 불에 타오르고 있었다.

“아파. 당신을 지키지 못한 내가, 당신과 끝이라도 함께하고자 이렇게 타오르고 있어요. 아파……. 눈을 뜨고 똑똑히 봐주세요. 이게 당신이 원했던 세상의 끝, 모두와 공존한다는 허망한 꿈의 종착점이야.”

─약속을 어겼기 때문이다.

누구 하나 가르쳐주지 않았어도 신회인은 직감할 수 있었다.

용왕들과의 약속이 덧없이 깨어지고, 그들을 모조리 환계로 몰아내고 문을 닫아버린 탓에.

약속을 깬 당사자 대신 그를 보증했던 북해용녀가 죄업을 뒤집어쓰게 된 것이다.

그녀가 죽은 이유는, 분노한 용왕들로부터 저주를 받은 탓이었다.

‘그리고 그건 전생의 나 때문이라고.’

웃기는 소리다.

전생의 자신이 정말로 북해용녀를 배신했다면 그야 안타까운 일이지만, 전생과 현생의 자신은 서로 다른데 그 책임을 그가 느낄 필요는 없을 터다.

그런데 그보다 웃긴 사실이 한 가지 있었다.

“한이 남아 망자로서 연명하며 나를 찾아 헤매던 네가.”

“아……?”

신회인은 비로소 환몽술을 구사해 그녀의 꿈에 끼어들었다.

사실 그녀가 죽는 순간 전생의 그가 이렇게 그녀를 지켜보고 있지는 않았을 것이기에, 이미 꿈은 깨어진 것이나 마찬가지였다.

“나를 그리도 원망하는 네가, 어찌 나를 저주하지는 않은 것이냐.”

“낭군, 님……. 설마 지금 저를 보고 계신가요?”

“그래. 지금 내가 너를 보고 묻는다. 대답을 다오.”

그가 처음부터 확인하고 싶었던 것 가운데 하나가 바로 이것이었다.

분명 신회인과 북해용녀 사이에 인연의 끈은 있으나 그것이 금모아나 불타오르는 새, 아틸라, 릴과의 그것과는 사뭇 다른 듯이 여겨졌기에.

“아, 아아.”

만약 그녀가 자신을 저주하고 있던 것이라면, 구두룡을 재봉인한 것에 이어 이번에 환계에 들어와 요괴의 무리를 청소하며 얻은 업으로 다시 면죄부를 발동하면 그만이었다.

비록 강대한 격을 지닌 존재라 하나 이미 죽어 망자가 된 몸, 면죄부로 힘을 거둔다면 그녀는 약화되고 신회인은 강화될 테니 권속들과 힘을 모아 마땅히 이겨낼 수 있으리라 생각했다.

‘하지만 아니었어. 그녀와 꿈과 기억을 공유하면서 확신했다. 그녀는 내게 저주를 걸지 않았다.’

둘 사이의 인연은 보답받지 못한 신뢰의 흔적에 지나지 않았다.

자신의 모든 것을 걸어가면서까지 그에게 구혼하고, 결국 결실을 얻지 못하고, 그를 원망하고 그리워하다, 급기야는 배신을 당해 그가 받아야 할 용왕들의 저주를 대신 짊어지면서까지.

북해용녀는 그를 저주하지 않은 것이다.

그의 죄를 묻지 않았다.

“그야 당신에겐…… 죄가 없으니까.”

잠시간의 침묵 후에 그녀의 입에서 흘러나온 대답을 듣고.

어째설까, 신회인의 몸이 덜컥 멈추었다.

“불여우도…… 박쥐도…… 새도, 악마도. 당신을 놓치기 싫다는 이기적인 이유만으로 당신을 속박했지요. 후훗, 하지만 난 아냐. 난 이미 그것보다 훨씬 전에, 훨씬 강한 인연으로 우릴 묶었는걸요.”

전신이 불타오르는 가운데 점차로 그가 보았던 처녀귀신의 모습으로 되돌아가면서도, 그의 질문에 대꾸하는 북해용녀의 목소리에는 힘이 실려 있었다.

“그렇기에 저는 낭군님의 각시를 자청할 자격이 있어요! 저주 따위에 의지하지 않아도 되니까! 당신을 미워할지언정 끝까지 믿고…… 이곳에서 당신을 기다리고 있었으니까.”

“…….”

거친 불꽃에 십자가가 타오르고, 그녀의 육신이 불길 속에 내동댕이쳐졌다.

저주를 품은 불꽃은 꺼지지 않고 그녀의 전신을 불태우며 끈질기게 괴롭혔으나 이제 그녀는 더 이상 괴로워하지도, 신음을 내지도 않았다.

“그리고 다시 한번 말하지만, 당신에겐 죄가 없는걸요.”

“약속을 어겨 네가 죽게 만들었음에도?”

“약속을 어긴 것은 당신이 아냐, 당신에게서 등을 돌린 이들이야. 이미 짐작하고 계시겠지요? 이 꿈으로 상대의 기억을 공유하게 된 건 당신만이 아니란 걸…….”

그 순간 북해용녀의 머리 위로 벼락이 내리쳤다.

그것은 마치 입에 담아선 안 될 비밀을 입에 담아버린 그녀에게 추가로 가해지는 형벌처럼 보였다.

“아아, 정신이 맑아지고 있어요. 당신이 내게 선물을 주었군요. 언제나 그랬듯이, 당신은 이번에도 제게 새로운 광경을 보여주고 있네요.”

하지만 그것은 그녀의 목소리에 생기를 보태줄 뿐이었다.

신회인은 자신이 죽음을 닮아가는 것을 두려워하고 있었으나 실상은 정반대였다.

죽음에 잠식되어 이성을 잃고 격을 잃었던 그녀는 그와 연결된 지금, 다시 생에 가까워지며 잃었던 것들을 되찾고 있었다.

비록 이 모두 일시적인 현상에 지나지 않겠지만, 그럼에도 지금 그녀는 전생의 북해용녀의 격과 위엄을 고스란히 제 몸에 담고 있었다.

“더는 말하지 마라. 위험해. 이곳이 내 의식 속이든 네 의식 속이든, 우리가 제어할 수 없는 거대한 제약이 있어.”

“저는 이미 죽은 몸. 당신의 마음속 답답함을 조금이나마 가시게 할 수 있다면 혼이 소멸한들 개의치 않아요.”

“아니, 이미 답답함은 제법 가셨어.”

북해용녀에게 대꾸하는 신회인의 입가에 미소가 어렸다.

환몽술을 쓰길 잘했다고, 진심으로 그렇게 생각했다.

“내 전생을 아는 이 가운데 죄가 없다고 말해준 이는 네가 처음이다. 고마워.”

“그렇다면 낭군님이라 불러도 되겠지요?”

“그건 안 돼.”

신회인은 어느덧 자신의 품에서 찬란한 빛을 발하는 부적의 존재를 느꼈다.

마치 그것을 쓰고자 하는 마음을 읽어낸 것처럼 다시 그것이 꿈속으로까지 찾아왔다.

만약 모아가 지금 그가 하고자 하는 일을 깨닫는다면 어리석음의 극치라 표현하겠지만, 그는 기꺼이 그 말을 들을 것이다.

“나 역시, 네게는 죄가 없다고 생각한다.”

“낭군님……? 안 돼요.”

그의 목소리에서 뭔가 읽어낸 걸까, 북해용녀가 오싹한 표정을 지으며 거부하는데도 불구하고 신회인은 품에 손을 넣어 눈부시게 빛나는 부적─ 면죄부를 끄집어냈다.

“이는 네가 섣불리 우릴 운명 공동체로 묶은 것에 기인한 일이다. 그것을 내가 수락한 적이 없으니, 네가 나 대신 저주를 감내한다는 것은 말도 안 되는 일이야.”

“안 돼요!”

눈앞의 광경을 그의 마음이 허락하지 않는다.

비록 이것이 과거의 일을 보여주는 꿈에 불과할지라도.

북해용녀는 이미 죽은 자이니 이제 와 저주를 거둔들 그리 달라질 것도 없다고 할지라도.

기껏 저주를 몇 개씩 해주해 가며 비로소 조금 숨통이 틔었는데, 다시 무거운 저주를 짊어지는 꼴이 된다고 할지라도.

“제발 그만두세요, 차라리 저를 죽여주세요. 제 낭군을 죽이는 각시는 없는 법이에요!”

“날 너무 얕보는 게 아니냐? 이미 짊어진 저주가 수백인데 용왕의 저주가 조금 더해진들 끄떡없다. 더욱이 네가 먼저 멋대로 우릴 묶었으니, 네가 내게서 빼앗은 저주를 다시 내게 옮겨오는 것에 투정할 생각일랑 말거라.”

신회인은 망설이지 않고 면죄부를 들어 힘을 집중했다.

꿈속 공간이기 때문일까, 아니면 이 공간을 구성하고 있는 북해용녀의 힘이 더해진 탓일까.

면죄부로 몰려드는 영력은 그의 상상 이상으로 방대했다.

“더욱이 네가 말하지 않았느냐, 내게 죄는 없다고. 그렇다면 내가 지금 너의 저주를 푼들─ 그 대가가 내게 오지는 않을 것이다.”

“안 돼…… 안 돼!”

전신이 불타오르면서도 그녀가 신회인에게 몸을 던졌다.

그가 자신의 저주를 거두어가려는 것을 막기 위해서였다.

그러나.

“미우.”

그녀의 손이 부적에 닿기 직전 그의 입에서 흘러나온 말에 그녀의 움직임이 퍼뜩 멈추었다.

“미우, 내게 네 혼을 구할 자격을 다오.”

“아…….”

동그랗게 뜬 눈으로 자신을 마냥 바라보는 북해용녀 미우와 마주 보며 피식 웃은 신회인은, 면죄부를 그녀에게 내밀고 나직이 읊조렸다.

“해(解).”

74화. Chapter 14.

주술사와 그림자의 양면 - 4

세상이 격하게 진동하는 것과 동시에.

타들어 가던 북해용녀 미우의 몸에서 세 줄기의 빛이 솟구쳤다.

청적백, 아름답게까지 여겨지는 빛이나 저것이 저주의 주체가 지닌 영력의 색에 지나지 않는다는 것을 신회인은 알았다.

끈질기게도 그녀를 괴롭히던 불꽃이 빠르게 잦아든다.

저주의 기운이 사그라지며 그녀의 혼을 좀먹던 사기를 몰아내고 있었다.

물귀신의 형상이 되었던 그녀는 원념과 저주를 모두 털어낸 지금, 꿈에 들어왔을 때 보았던 아름다운 소녀의 모습을 되찾은 상태였다.

“아, 아아.”

“역시 너는 무죄로구나.”

여태껏 쌓은 업은 물론이고 이 공간을 구성하던 힘의 거의 전부를 쏟아부은 탓일까.

순백으로 물들어 거리감도 구분이 가지 않는 공간에 신회인과 무릎을 꿇은 미우 둘 밖에는 아무것도 남지 않았다.

‘면죄부도…… 마찬가지로 텅 비었군.’

유독 가볍게 느껴지는 면죄부를 팔랑팔랑 흔들어보곤 당분간 쓸 엄두도 말아야겠다며 쓴웃음을 지은 신회인이 그것을 다시 품에 집어넣는데.

간신히 기력을 되찾아 몸을 일으킨 미우가 그의 옷깃을 붙잡아 흔들었다.

“왜 그랬어요, 왜……!”

“왜 그랬느냐고?”

고민할 필요도 없는 질문이다.

그럼에도 잠시나마 고민했던 것이 부끄러울 뿐이지.

“기물을 얻어 스스로가 심판자가 된 양 설치고 다니는 주제에, 내게 죄가 돌아올 것이 두렵다는 이유로 죄 없는 너를 방치할 수는 없었기 때문이다.”

“그렇게 했어야죠. 모두가 자신만 챙기는데! 평생 남들에게만 내어준 당신은 이제라도 그렇게 했어야죠!”

“아니, 결코 그렇게 못 해. 비단 너를 위해서만이 아니라, 내가 나로 있기 위해 한 일이다.”

잠깐.

혹시 현실로 돌아가면 금모아는 또 ‘전생과 똑같다’는 소리를 하는 것 아닐까.

달라진 모습, 더 나아진 모습을 보여야 하는데 전생과 똑같은 모습을 보여서는 안 되지 않는가!

“하지만 착각하지 마라.”

그래서 신회인은 다급히 덧붙이기로 했다.

“나는 미우 너였기 때문에 구하려 든 것이다. 만약 네가 진정 내 적이었다면, 내 마음을 구해주지 않았더라면! 나라도 위험부담을 걸고 면죄부를 쓰지는 않았을 것이야. 그러니 지금 나는 철저하게 이기적으로, 오직 나를 위해서만 움직였다는 얘기다. 알겠느냐?”

“뭐예요, 그게.”

여태껏 울상이던 미우의 얼굴에 작은 웃음이 걸렸다.

“각시로는 안 받아주신다면서요. 그런데 어찌 저에게 그리 잘해주시나요. 혹 제 생전의 모습을 보고 마음이 바뀌셨나요?”

“그건 별개다. 넌 어디까지나 전생의 나를 낭군으로 따랐을 뿐이니까. 내 각시가 되고 싶거든 다시 태어나 찾아오거라. 전생의 나를 바라보던 편협한 시선을 버리고 지금의 나와 마주해, 충분한 시간을 들여 인연을 쌓고, 전생으로 얻은 점수를 다 버려도 행복한 혼인생활이 가능할지 신중한 고민을 거친 후에 다시 청혼해 다오.”

멍한 표정을 짓는 미우에게 신회인이 덧붙여 말했다.

“지금이라면 가능할 것이다. 네 아비 북해용왕은 너를 저주하지 않은 듯하니, 그를 찾아가 몸을 맡기는 것도 괜찮겠지.”

“저는 그것을 고민한 게 아니라…… 낭군님께선 아직까지도 순결하시군요?”

“무어라?”

“말씀하시는 방식이 아직 한 번도 여자를 접하지 못한 순수한 소년의 그것과 같기에.”

미우가 무죄라고 말했지만 틀렸다.

바로 방금 그를 모욕한 죄가 생겨났기 때문이다.

“전생의 나는 같잖은 이유를 대며 혼인하지 않은 모양이다만 지금의 날 그와 똑같이 취급하지 마라. 나는 어디까지나 확신이 드는 인연이 없어서, 뭣보다 저주로 인해 욕망이 일지 않아 혼인하지 않았을 뿐이다.”

“듣던 중 반가운 소식이어요. 부디 제가 다시 찾아뵐 그날까지 그대로 계셔주시길.”

웃으며 대꾸한 미우가 불현듯 표정을 바꾸어 순백의 하늘을 올려다보았다.

그녀의 몸에 깃든 저주를 빨아들이며 치솟았던 세 개의 빛줄기가 다시금 허공에 맺히는 것이 그의 눈에도 보였다.

“이제 와요, 그들의 원념이 생생히 느껴져요!”

“그래, 오는구나.”

“죽으면 안 돼. 그러면 제가 다시 원귀가 되어 그들을 저주할 거예요……!”

“내가 죽을 일은 없으니 불행을 연쇄시키려 들지 마라.”

신회인은 또 호들갑을 떨려는 미우를 제지하며 허공에 한 손을 뻗었다.

무엇이 되었든 그게 제 마음에 솔직하게 행동한 대가라면 받아들일 각오가 되어있었다.

두려워할 것도 없다.

어차피 그는 전생의 자신도 아니고, 그들에게 지은 죄가 없으니까.

용왕들이 그에게 무거운 저주를 강요하거든 다시금 면죄부의 업을 쌓아 재차 해주해 버리면 될 뿐이다.

“아아아……!”

그리고 세 줄기의 빛이 기어이 그의 손아귀를 강타했다.

눈부신 빛이 그의 시야를, 그의 뇌리를, 그의 체내를 빠르게 질주하다 이윽고 화려하게 폭발했다.

신회인은 지그시 눈을 감고 그것이 주는 충격을 감내하며, 나직이 입을 열어 말했다.

“보아라, 내게 죄가 없다고 한 네 말이 맞았구나.”

- 맞아요. 낭군님이 옳으셨어요.

뇌리를 울리는 북해용녀의 목소리에 신회인이 눈을 번쩍 떴다.

어느덧 그는 꿈을 벗어나 환계 한복판에 서 있었다.

손은 마찬가지로 하늘을 향해 뻗은 채였다.

어디까지가 꿈이고 어디서부터가 현실인지 구분되지 않아 잠시 가만히 서 있던 그는 곧 체내를 휘도는 거력을 느끼고 눈을 지그시 감았다 떴다.

‘세 용왕이 남긴 저주……의 대가. 죄 없는 이에게 물었던 용왕들의 저주를 풀어내고, 놈들로부터 그 대가를 징수했다.’

꿈속에서 일어난 일이지만 그 모두가 실제로도 일어난 일이었다.

미우의 저주를 풀면서 일어난 기운은 그에게 되돌아온 저주 따위가 아니라, 길고 긴 저주의 대가로 용왕들로부터 징수한 대가일 뿐이었던 것이다.

구두룡에게서 얻은 것보다도 한결 많은 영력, 용왕의 기초적인 권능, 무엇보다 그로 인한 부가효과.

‘몸이 가볍고 정신이 맑아. 이렇게 상쾌한 기분이 드는 건 처음이다.’

평소 온갖 혈관계 질환에 시달리던 신회인이었으나 지금은 그것이 절반 이상 사라진 상태였다.

오행사상에서 물(水)은 오장 가운데 신장, 즉 콩팥을 상징하는데 콩팥은 혈액 속의 노폐물을 거르는 역할을 하니.

세 명이나 되는 용왕들의 기운을 징수해 물의 축복을 받은 것이나 다름없게 된 신회인의 건강이 좋아진 것도 당연한 일이라 할 수 있었다.

‘내 몸이 좋아질 의도로 벌인 일은 아니었다만…… 이로써 묶여있던 내 영력 가운데 상당량이 풀려나게 되었군.’

세 용왕으로부터 거둔 기운으로 질병들이 해소되며 가용 영력이 증가한 것까지 감안하면 족히 이전의 두 배 이상의 영력을 다루게 된 셈이었다.

물론 그래 봐야 아직 2급이라는 점은 마찬가지였지만.

‘용왕의 기운 덕에 혈관계 질환과 관련된 저주들이 모조리 약화되었으니 이것들은 더 쉽게 해주할 수 있겠어. 혹은 방치해도 앞으로 큰 문제가 없을 것이고……. 그렇다고 미우에게 감사를 표한들 그녀는 쉬이 납득할 수 없겠지만.’

신회인은 갑작스럽게 배 이상으로 불어난 영력들을 다스리느라 심호흡을 하며 체내를 다스리고는 천천히 눈을 떴다.

그곳에 있는 모두가 신회인을, 그리고 가녀린 소녀의 모습으로 그의 눈앞에 쓰러져있는 북해용녀 미우를 바라보고 있었다.

그 모두를 대표해 금모아가 물었다.

“도련님, 설마 그 여자와?”

“그래, 북해용녀 미우는 한을 풀었으니 더 이상 우리를 공격하지 않을 것이다. 북해용왕의 병사들도…….”

해안을 힐끗한 신회인은 말을 잇지 못했다.

그가 쓰러진 사이 요괴 유인 주술도 풀려, 그때까지 몰려든 요괴들과 망령 병사들이 맞서 싸우느라 거의 공멸한 상태였다.

어차피 그들의 한까지 일일이 풀어주기는 힘들었으니 이게 제일 좋은 결말일지도 모르겠다.

“지금 그게 중요한 게 아녜요!”

죽을 위기에서 간신히 벗어났음에도 불구하고 금모아는 눈에 쌍심지를 켜며 그에게 따졌다.

“처녀귀신의 한을 풀어주셨다뇨?! 그러니까…… 그러니까! 그 망할 것과 구체적으로 무엇을 하셨는지 바른대로 말씀해 주셔요! 어서!”

“우리가 살아난 것보다도 그런 시답잖은 망상 쪽이 더욱 중요하단 말이냐.”

“정녕 망상인 것이지요? 저의 괘씸한 망상에 불과한 것이지요?!”

신회인은 꿈에서도 자신의 욕망이 일지 않는다는 수치스러운 고백을 하고 나서야 금모아의 의심 어린 시선에서 벗어날 수 있었다.

한편 레온은 진심으로 그를 재평가한 듯 감탄한 표정을 짓고 있었다.

“주인님, 이번엔 정말 대단했습니다. 상대는 거의 4급에 준하는 요괴였는데요.”

“4급은 무슨. 이미 상성으로 우리가 압도적으로 유리했던 상황에서, 그녀와 개인적인 인연이 있어 쉬이 해결할 수 있었을 뿐인데.”

전투능력이나 특수능력이 뛰어나고 특별히 상성 면에서 유리하지 않은 적이 상대라면 지금의 신회인은 권속들을 모두 이끌고도 5급 요괴와 싸워 이기는 게 최선일 것이다.

5급 요괴가 둘까지라면 어찌 이겨낼 수 있겠지만 셋이라면 맞서 버티는 게 최선이고 넷이라면 망설이지 않고 도주해야겠지.

하지만 이를 다르게 말하면 이미 어지간한 2급 주술사 수준은 넘겼다는 뜻이다.

구두룡에 용왕들의 영력까지 징수하면서 너무 단기간에 영력만 늘어난 탓에 그보다 훨씬 부족한 주술 실력을 갈고닦을 필요는 있겠지만 말이다.

- 그래서 그건 어떻게 할 거야?

불꼬리는 바닥에 쓰러진 북해용녀를 주시하고 있었다.

귀신의 삿된 기운은 모두 사라지고 순백의 상태가 되어 인간에 가까운 모습으로 쓰러져있음에도 여전히 녀석만은 그녀를 경계하고 있는 것이다.

“글쎄, 그녀의 격이 조금만 낮았더라면 식신으로 삼을 수 있었겠지만 아무래도 그건 안 되겠구나. 본인도 바라지 않을 테고.”

- 그냥 죽은 거 아냐? 의식이 없는 것 같은데.

“아니, 기절하고 있을 뿐이다. 잠에서 깨어나며 미우의 목소리를 똑똑히 들었어.”

- ……이름으로 부르네.

사실 신회인은 미우를 어떻게 할지 생각해 둔 방법이 있었다.

그러나 아무래도 당장 실행에 옮기기는 힘들 모양이었다.

“다시 파도가 치는구나.”

“네? 그게 무슨…… 아.”

요괴 무리가 공멸하여 한적해진 해안가에 재차 거센 파도가 몰아치기 시작했다.

그 안에서 하나둘 모습을 드러내는 용왕의 병사들을 보며 권속들은 낯빛을 굳혔다.

이번엔 북해용왕이 부리는 병사들이 아니었을뿐더러.

저들은 귀신이 아니라 살아있는 요괴였기 때문이다.

“내가 저주를 해주한 게 퍽이나 마음에 들지 않는 모양이지. 다른 세 용왕들이 보내온 병사로구나.”

“그리 담담하게 논하실 때가 아니어요. 포위망이 형성되기 전에 도망쳐야 해요!”

“그래, 어디로?”

눈앞에는 해안선.

뒤를 돌아도, 양옆을 보아도 모두 해안선.

일행은 어느덧 사방이 바다로 막혀 고립된 섬에 고립되어 있었다.

파도가 밀려올 때마다 하나둘 모래사장에 발을 내딛는 어인 병사들은 덤이었고.

“공간이동은 어떻습니까?”

“아직 힘들겠다. 환계의 이변이 끝나지 않았을뿐더러 사방에 용왕들의 영력이 가득해 주술 행사를 방해하고 있으니.”

신회인이 면죄부로 저주를 풀어내는 순간 그의 위치를 감지한 용왕들이 기필코 지금 그를 끝내버리겠다는 생각에 무리해 가며 병력을 보낸 것이 분명했다.

“속 좁은 자들. 어찌 배신당했는지 알 법도 하다.”

하지만 그가 이 정도 무력시위로 겁을 먹을 줄 알았다면 큰 오산이다.

당장 얻은 힘으로 버티면서 싸울 힘은 충분히 있고.

버티고 또 버티면 환계의 기운도 진정되어, 그때가 되면 일행을 데리고 공간이동으로 도주하거나 아예 환계의 문을 열어 도망칠 수도 있을 터.

“그들이 들으면 적반하장이라 욕하겠지만요.”

“하, 전생의 내가 무슨 일을 했든 지금 내 알 바는 아니구나.”

그 말에 금모아가 가만히 그를 돌아보았다.

여유롭지 못한 상황인데 왜 그러나 싶어 그녀를 마주 보자, 그녀가 무척 분한 표정으로 이를 빠득 갈았다.

“도련님 지금 느낌, 너무 좋아요……!”

“칭찬은 고맙다만 칭찬해 주는 사람 표정이 아니구나.”

“그런 긍정적인 변화를 제가 아닌 다른 여자가 이끌어 냈다는 게 너무 분해요!”

참으로 복잡한 여자다.

그는 한숨을 내쉬며 지팡이를 쥐었다.

“아까처럼 급한 상황이 아니다. 방어선을 정해놓고 버티기만 하면 돼. 레온, 네 능력이라면 나를 도와 방어선을 구축하고 지켜내는 데 부족함이 없겠지.”

“물론이지요. 제 능력을 정확히 판단하고 계십니다. 권속들을 불러낼 수 있었다면 더 좋았겠지만요.”

그가 권속들을 불러내지 못하는 것은 신회인이 지금 공간계열 주술을 다루지 못하는 것과 같은 이유에서다.

하지만 그 말을 하며 어째 꿍꿍이가 깃든 미소를 짓는데, 그에겐 놀랍게도 아직 숨기고 있는 한 수가 있는 듯이 보였다.

지금은 그 수상쩍음조차 더없이 든든하다.

“불꼬리, 만약 강자가 나타나거든 네가 빠르게 처리해 다오. 영력이 충분하니 전력을 쏟아부어도 좋다.”

- 그래, 네가 이제야 좀 쓸 만해졌구나! 순간이라면 4급 정도 힘은 내볼게. ……아직 그건 좀 힘들 수도 있고.

여태껏 쓸 만한 주술사가 못 되었던 것은 불꼬리가 그렇게나 따르는 ‘그분’을 비롯한 요괴들의 농간 때문이었는데.

하지만 불꼬리는 일행 가운데 순간이나마 최대의 화력을 뿜어낼 수 있는 존재.

더욱이 녀석이 온갖 전설이 전하는 것처럼 실제로도 충직하다는 것은 지금까지 본 것만으로도 확신할 수 있다.

만약 일행 가운데 마음 놓고 뒤를 맡길 이를 고른다면, 지금은 금모아 이상으로 불꼬리를 우선하리라.

“아롱아, 너는 바리람이 되어 모조리 먹어치워라. 놈들은 결국 물에 사는 물고기들에 불과하니 네 적이 아닐 것이다.”

- 뀻!

바리람(婆利藍)이란 정법념처경에 실린 36종류의 아귀 가운데 하나로, 물만 먹을 수 있는 식수아귀(食水餓鬼)를 뜻한다.

온몸이 불에 타고 있는 것은 대부분의 다른 아귀들과 같으나 머리가 길어 앞을 제대로 보지 못하고, 강을 건너는 사람에게서 떨어지는 물이나 남이 준 물만을 마실 수 있다.

혹여 직접 물을 마시려 들거든 물을 지키는 귀신들이 나타나 두들겨 팬다고 하는데 공교롭게도 지금 그들이 상대하는 것이 바로 용궁의 병사들이니, 신가의 비술로 바리람의 이점만을 취한 아롱은 반대로 놈들을 쥐 잡듯이 잡을 터다.

만약 아까 신회인이 요괴 유인 주술을 익혀오지 못했더라면 아롱을 바리람으로 만들어 건곤일척의 승부를 걸었겠지.

“늘담이 너는 대기해 주렴. 마지막 순간 나를 지켜주는 것은 너라는 사실을 잘 알고 있다.”

- 쿠릉.

늘담은 아직 새끼에 불과해 전장에 내보내기엔 망설여진다.

하지만 한순간 일으킬 수 있는 벼락의 힘은 신회인의 그 어떤 주술보다 강력하고, 삿된 기운을 모조리 지워내는 그 힘은 위기상황에 큰 변수가 되어줄 터.

“모아 네게도 오늘 신세를 많이 졌어. 이번 전투가 끝나고 상황이 정리되면 약속했던 술자리를 갖자꾸나. 아마 그쯤이면 내 몸이 다시 술을 받아들일 수 있을 거다.”

“좋아요, 안 그래도 때가 되면 들이닥치려 했거든요.”

오늘 금모아는 신회인이 자신에게 신경을 쓰지 못하는 틈을 타 은근슬쩍 선을 많이도 넘었다.

모르긴 몰라도 삼년지약을 엄격히 따른다면 지켜야 할 것들을 어기면서까지 그를 도왔다.

신회인이 노력하는 것을 알고, 그를 응원하고 싶어서일 것이다.

10년간 크게 비틀려 있던 둘의 관계가 비로소 조금씩 맞물려가기 시작했다.

그런데 그걸 여기서, 고작 용왕들의 화풀이에 휘말려 허무하게 잃을 수는 없다.

보란 듯이 이겨내고 극복해 줄 것이다.

그들의 분노마저 양식으로 삼아 업을 쌓고, 저주를 풀어내 자유를 손에 넣으리라.

“미우, 조금만 기다려 다오.”

마지막으로 그의 곁에 쓰러져 있는 북해용녀 미우를 부축해, 나무로 만든 방어막 안에 기대어주며 속삭였다.

“곧 아비 곁으로 보내줄 테니.”

“낭군, 님…….”

“낭군은 아니라 했건만.”

미우가 잠꼬대처럼 중얼거리는 말에 쓴웃음을 지으며 고개를 든다.

최소가 7급, 절반 이상이 6급의 요괴로 구성된 강인한 용궁의 병사들이 어느덧 사방을 꽉 메우고 있었지만 그것이 조금도 두렵지 않았다.

하루 전이라면 조금 두려웠을지도 모르겠다.

일주일 전이라면 엄두도 나지 않았을 것이다.

하지만 내일의 자신이라면, 이따윈 콧방귀를 뀌며 날려버리겠지.

그리고 오늘은.

“모조리 상대해 주마.”

자신 있게 선언하며 앞으로 발을 내디뎠다.

지팡이가 아니라, 멀쩡한 오른발을 먼저.

“형제님──!”

“신해! 한참 찾았잖아─!”

그리운 사람들의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

신회인은 시선을 들어 저 너머로 모습을 드러낸 이들의 모습을 확인하곤 그저 웃었다.

약속을 어기는 이가 있으면, 약속을 지키려 목숨을 거는 이도 있는 법.

지금 자신의 곁에 그런 이들이 있다.

그는 외톨이가 아니다.

이제, 두려울 것은 아무것도 없었다.

75화. Chapter 14.

주술사와 그림자의 양면 - 5

혈투였다.

한 단어로 정리하는 것이 망설여질 만큼 전투는 길고 힘겨웠다.

다만 아군 모두에게 축복을 걸어 강화시켜 줄 수 있는 신부와 개인기는 물론 보조능력도 탁월한 함서연, 원거리에서 쉼 없이 요괴를 약화시키는 은탄을 쏟아내는 바르바라 수녀의 지원은 마침 일행에게 부족했던 부분을 채워주어 전투의 안전성을 크게 높였으니.

“선우야!”

- 응!

……아직 정식으로 무당이 되지도 못한 도유미는 위험할 텐데 왜 따라왔는지 모르겠지만, 순수하게 태주인 선우의 개인기에 힘입어 제법 그럴싸하게 활약했다.

그에 따라 일행에게도 조금씩 쉴 시간이 생긴 덕분에─ 어찌 한나절이 지났을 즈음엔 용왕의 병사들을 모두 몰아낼 수 있었다.

“진짜, 이렇게 길게 싸워본 건 처음이야…… 덥다.”

더 이상 싸울 적이 남아있지 않다는 것을 확인한 후.

함서연이 옷깃을 펄럭이며 후우, 한숨을 내쉬었다.

신회인은 가만히 그녀를 바라보다가는 한 손을 뻗었다.

그의 손에서 나오는 시원한 바람을 느낀 함서연이 고맙다며 웃다가 문득 낯빛을 굳혔다.

“너 이거 어떤 주술이야? 방금 주술 안 외우지 않았어?”

“특질 같은 거다. 얻은 지 얼마 안 됐어.”

불개가 몸에 불을 담아내고 증폭시켜 뿜어내듯이.

구미호가 자연스럽게 변신하고 정체를 감추듯이.

흡혈귀가 피를 지배하듯이.

용의 핏줄을 타고난 이들은 물을 부리고 바람을 만들어내며 기후를 변화시킨다.

신회인은 이제 그들의 능력을 구사할 수 있었다.

“남들은 주문 하나 익히기도 어려운데 혼자 말도 안 되는 능력을 얻고 다닌다니까…… 지금 보니까 그 잠깐 사이에 영력도 엄청 늘어난 것 같고. 말이 돼?”

“인연이 있었어.”

“……그 여자?”

그렇게 말하는 함서연의 시선이 전투 내내 신회인이 지키던 방벽 안쪽에 눕혀진 북해용녀 미우에게 꽂혔다.

“인간은 아닌 듯한데. 생자의 기운도 느껴지지 않고.”

“바로 봤다. 처음 만났을 땐 한층 심각했지. 어찌 잘 풀리기는 했다만.”

아니, 잘 풀린 정도가 아니라…….

신회인은 여전히 정신은 못 차리고 있는 주제에 그의 옷소매를 붙들고는 ‘낭군님’하고 반복적으로 잠꼬대를 하는 미우를 내려다보며 한숨을 내쉬었다.

하지만 정작 한숨을 내쉬고 싶다는 표정을 짓는 이는 함서연이었다.

“나, 너 싫어.”

“어째서?”

“아무튼 싫어. 그렇게 필사적으로 노력해서 찾아왔는데 엄청 바보 된 느낌이야.”

그 말에 신회인도 퍼뜩 정신을 차렸다.

전투 중에는 워낙 상황이 급해 생각할 겨를도 없었는데, 환계가 뒤죽박죽이 된 상황에 어찌 그녀가 신부 일행을 이끌고 찾아온 것인지 알 수 없었다.

그러나 그가 물어볼 것을 미리 짐작이라도 했던 걸까, 곧장 함서연이 그에게 한 손을 내밀어 보였다.

그녀의 손등 위로 장침이 떠올랐다.

나침반 주술이었다.

“아.”

“죽어라 노력하니까 되긴 되더라. 내 능력만으로는 부족해서 유미 씨의 도움도 조금 받긴 했는데.”

선우는 공간과 경계의 힘을 다루는 데 탁월한 능력을 갖고 있으니 녀석의 도움을 받아 주술을 완성시켰다는 얘기인가.

감사함, 뿌듯함, 그리고 그것만으로는 설명할 수 없는 기쁨에 신회인은 그만 웃음소리를 흘리고 말았다.

“후후, 역시. 내 말이 틀리지 않았지?”

“몰라, 이 바보야.”

“고맙다.”

“…….”

신회인도 자신이 남들과 다름을 모르지 않는다.

제아무리 함서연에게 문지기 낙인이 있다고 한들 신회인이 보여준 주술에 대한 기억만으로 나침반 주술을 습득하려면 어지간한 노력으로는 불가능했겠지.

필사적이라는 말에 조금도 모자람이 없다.

그를 구하기 위해 온전히, 그녀의 전력을 다했을 터다.

“정말로 고마워. 덕분에 살았다.”

“아─ 진짜 부끄럽게. 내가 일부러 감사 인사 받으려고 말한 것 같잖아!”

- 삼촌!

함서연이 안절부절못하고, 신회인 역시 만만찮게 부끄러워지려던 참에 적절하게 구원투수가 등장했다.

“선우도 고생했다. 능력을 다루는 게 또 한층 능숙해졌구나.”

- 열심히 했어! 이모도!

신회인이 양팔을 벌리자 덥석 그의 품에 안기면서도 잊지 않고 제 이모를 챙기는 선우.

그 뒤로 쭈뼛거리며 다가오는 도유미의 모습에 신회인은 실소했다.

“너는 아직도 내가 무서운가. 도와주러 온 사람에게 험하게 대할 이유가 없는 것을.”

“아니, 오빠가 무서운 게 아니고요…….”

“오빠?”

“오빠?”

함서연과 금모아가 믿기지 않는다는 표정으로 그녀에게 시선을 돌렸다.

두 여자에게 일제히 시선을 받은 그녀가 순간 움찔했으나 곧 뭐 어쩌겠느냐는 표정으로 가슴을 폈다.

“그렇게 됐어요.”

“아니, 유미 씨 나이가 몇인데─.”

“하, 정말 이젠 별, 내가 어처구니가 없어서…….”

“당신들은 나랑 뭐가 다르다고──!”

여자란 정말 남자가 모르는 사이에 저들끼리 알아서 친해지는구나.

신회인은 점점 소리를 높이며 아웅다웅하는 세 여자의 모습에 어깨를 으쓱이곤 신부에게로 고개를 돌렸다.

그 뒤에서 전과 같이 자신을 째려보는 바르바라 수녀의 모습도 보였지만, 신부를 따라왔을 뿐이라곤 해도 어쨌든 그녀 역시 자신을 도우러 와준 것은 사실이니 오늘은 그리 미워 보이지 않았다.

“루카 신부, 고맙다.”

“하하, 뭘요. 드디어 제가 형제님께 도움을 드릴 수 있었네요.”

루카 신부는 그저 제르를 구속하고 있다가 적절한 순간 방출하는 발사대에 불과하다고 생각했던 적이 신회인에게도 있었으나 오늘의 그는 달랐다.

기도문을 바쳐 아군 모두에게 힘을 불어넣어 주고 적들은 약화시키니 그의 능력이 없었으면 전투가 족히 두 배 이상으로 어려워졌으리라.

“헌데 신부, 신부는 요괴들을 꺼리잖나. 내 식신들도 포함해서.”

“물론 그렇지요. 마귀가 아닙니까. 지금이야 형제님이 억제하고 있어 얌전한 것처럼 보일 뿐 저들의 본성이 추악함을 저는 꿰뚫어 보고 있습니다.”

주위에 신회인의 권속이 깔려있는 상태에서 당당히도 그런 말을 하는 신부를 그의 권속 중 일부가 꿰뚫어 버리고 싶은 표정으로 째려보고 있었으나 신부는 눈치가 없는 것인지 조금도 움츠러드는 기색이 없었다.

“그런데 어찌 신부의 기도문은 그들에게까지 힘을 주는 것인가. 적이 되는 요괴들과 같이 약화시켜야 맞는 게 아닌가?”

“아하, 혹 제 신앙을 의심하신 겁니까? 이것 참 섭섭하군요. 이유는 간단합니다. 결국은 마귀들도 모두 하느님의 계획에 포함되어 있는 존재이기 때문이지요.”

말로는 섭섭하다고 하면서도 신회인이 자신에게 신앙과 관련된 질문을 하는 것이 기뻤는지 루카 신부의 설명이 길어졌다.

“아무리 미운 존재들이라도 지금은 함께 더한 마귀들과 싸우고 있으니, 그들의 기운을 북돋워 주어야 하느님의 뜻을 따르는 셈이 되지 않겠습니까. 그렇게 해서 형제님을 구할 수 있고, 여러 사람의 마음을 구할 수 있고, 미래에 보다 많은 사람을 구할 수 있을 겁니다.”

“즉 교리란 내 마음대로 해석하면 된단 뜻인가.”

“아뇨, 그건 이단이고요.”

신부와 농담을 주고받으며 분위기를 조금이나마 완화시킨 신회인은 다시 진지한 표정을 지으며 그에게 말했다.

“사정은 오기 전에 들었을 거라 생각하지만…… 당분간 신세를 질 수 있을까?”

“물론이죠. 마침 추기경께서 형제님께 부탁드리고 싶은 게 있다고 말씀하셨는데 잘 되었네요.”

“아주 기다렸다는 듯이 일감을 들고 오는군. 사양하지 않겠다만.”

“역시 형제님이십니다!”

세상에 나서, 제법 많은 일을 겪으며 자연스럽게 깨닫게 된 것이 있었으니.

그의 전생과 관련된 기억을 얻으려 해도, 면죄부를 쓰기 위해 업을 쌓으려 해도.

그의 몸을 낫게 하고 강해지려거든 결국 바쁘게 움직이는 것이 최선이라는 것이다.

물론 그런 만큼 위험해질 일도 많지만 위험을 감수하지 않고선 남들보다 빠르게 강해질 수 없지 않겠는가.

‘특히 신우인보다는 말이야……. 내가 의절당할 때 그는 이미 1급에 가까운 상태였지. 그로부터 시간이 얼마 흐르지 않았지만, 그렇다고 앞으로도 여유를 부릴 수 있다는 건 아냐.’

신회인의 사정을 다 파악하고 있으면서도 그가 쫓겨 나와 도망 다니도록 놔둔 아버지가 새삼 원망스러워졌지만 지금은 그 분노를 쌓기만 할 게 아니라 모조리 태워 원동력으로 삼을 때다.

앞으로 해야 할 일들을 머릿속으로 정리하던 그를 재차 신부가 불렀다.

“그럼 형제님. 어찌, 바로 나가실 겁니까?”

“무슨 소리야, 루카.”

그때, 여태껏 묵묵히 입을 다물고 있던 바르바라 수녀가 루카 신부를 쿡쿡 찌르며 따졌다.

“기껏 사방이 바다인데 물놀이는 좀 하고 가야 할 거 아냐.”

“바르바라 수녀, 이곳은 환계입니다.”

“하지만 현계에선 수녀 신분으로 놀기 좀 거시기하단 말야!”

그걸 아는 사람의 평소 행동이 그렇단 말인가.

“게다가 뭐, 환계 바다는 들어가면 중독되기라도 하냐?”

“된다.”

말문이 막힌 루카 신부 대신 신회인이 답했다.

“환계의 바다는 본래부터가 인간에게 해로운데, 수천이 넘는 요괴가 저 위에서 죽었으니 당분간은 들어가기만 해도 신체와 정신이 오염될 거야. 더구나 저들을 상대하는 과정에서 내가 독을 쓰기도 했고.”

“뭐야, 그게……. 그런데 독이라고? 또 언제 그런 능력까지.”

“하지만 이번엔 가능할지도 모르겠군.”

“뭐가?”

“물놀이.”

이전 루카 신부가 부탁한 것도 있고, 슬슬 바르바라 수녀와도 까칠한 관계를 벗어나고 싶다.

바다에서 놀고 싶어 하는 그녀의 소원을 이루어준다면 조금은 관계가 부드러워지겠지.

신회인은 아직까지 셋이서 신나게 떠들고 있는 일행 가운데 함서연을 불렀다.

“모순보살, 약식으로나마 굿을 치러줄 수 있을까.”

“굿? 설마 저기 쓰러진 망자를 위한 굿이야?”

그녀는 신회인의 부탁을 받는 게 기쁜 듯하면서도 다소 난감하다는 표정을 지었다.

“지금 필요한 게 많이 없는데…… 도와줄 사람들도 없고. 굿을 어찌 약식으로 치를 수 있겠어. 더구나 망자를 위한 오구굿은 더더욱.”

“오구굿이 아니다. 북해용녀 미우를 극락으로 천도(薦度)하려는 게 아니니까.”

“북해용녀?! 북방흑룡 광택왕의 딸?”

“그래.”

신회인이 대수롭지 않게 흘린 말에 함서연이 깜짝 놀란 표정으로 쓰러진 미우를 살폈다.

그러다 용녀의 증거라도 발견한 것인지 곧 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.

“이러면 함부로 굿을 해도 큰일이잖아. 북해용왕한테 혼나는 거 아냐? 아니 넌 대체 어떻게 매번 일부러 만나기도 힘든 거물들하고만 엮이는 거니?”

“특정한 신령에게 제사를 바치고 싶을 때 하는 굿은 없나? 북해용왕에게 딸을 데려가라고 하고 싶은데.”

“그게…… 돼?”

“아마 될 거다.”

도유나로부터 징수한 제물의 주술이 있다면.

“네가 확신한다면…… 그래, 그럼 해보자. 용왕굿을 변형하면 될 거야. 요는 신령께 바치는 정성이니까.”

자신의 상식으로는 이해할 수 없는 소리를 하는 신회인을 보며 잠시 망설인 함서연이었으나 곧 고개를 끄덕여 주었다.

“여기서 할 거야? 제사상도 없는데.”

“상이라면 있어.”

신회인이 지팡이로 바닥을 두드리자 금세 바닥에서 멋들어진 나무 탁자가 솟아났다.

이전에도 몇 번 만든 적이 있지만 그의 수준이 높아질수록 점차 이 제사상의 정교함도 더해져 이젠 숫제 장인이 몇 달을 달라붙어 만든 듯한 아름다운 탁자가 완성되어 있었다.

“역시 두두리(豆豆里)였는지도 모르겠어.”

정말로 목공이 만들어낸 듯 멋진 제사상을 보며 홀로 중얼거린 신회인은 의식이 없는 미우에게 다가가 곧장 그녀를 양팔로 안아 들었다.

“도련님, 잠깐만요!”

자신은 알 바 아니라는 듯 지켜만 보던 금모아가 그 시점에 반발했다.

“몸도 불편하시면서 그리 무리하시면 안 되어요!”

“너는 아직도 나를 환자로만 보느냐. 이제 이 정도는 괜찮아.”

지팡이를 허공에 놓아버리고 한 걸음, 두 걸음.

절던 다리를 힘겹게나마 앞으로 떼어놓는 모습에 금모아가 경악했다.

그러나 영력을 많이 들여 다리를 강화하기만 한다면 그도 이 정도는 가능했다.

2급 주술사 수준이 되어 비로소, 사람 시늉을 낼 수 있게 된 것이다.

“저게 될 줄 알았으면 나 먼저 공주님처럼 안아달라고 할걸……!”

헛소리를 하는 금모아를 무시하며 그녀를 제사상 위에 올려놓자 금모아와 비슷한 표정으로 지켜보던 함서연이 그를 째려보며 물었다.

“야, 그거 진짜 맞아?”

“맞아. 나를 믿어봐.”

“용녀를 제사상에 올리는 게 진짜 맞다고?”

“그래. 단 다른 세 용왕은 언급하지 않고 오직 북해용왕에게만 굿을 바치는 걸로 하자.”

“쓰읍…….”

함서연은 괜히 굿을 치러주겠다고 했다가 자신까지 신벌을 받는 것은 아닐까 걱정하면서도 끝내 용왕굿을 실시했다.

본디 용왕굿은 해안과 접한 마을의 안전과 바다에서 어업을 하는 이들의 풍어를 기원하는 굿인데.

오늘은 용왕을 청한다는 점만 빼고는 모든 점에서 달랐으니 그 내용이 대부분 삭제되고 함서연의 뛰어난 즉흥 대사로 북해용왕을 칭송하고 북해용녀의 선한 마음을 강조하는 내용이 추가되었다.

다만 그 내용이 신회인이 듣기에도 제법 정확한 것이 놀라웠다.

‘구체적인 내용은 없지만 대략적인 흐름은 의외로 들어맞는데.’

어쩌면 지혜의 여신 아테나는 과거까지도 꿰뚫어 보는 것일까.

그게 아니라면 처음부터 애신 땅에서 일어난 일들에 대해 일부나마 알고 있던 것일지도 모른다.

“신해.”

“그래.”

나비의 움직임을 닮은 단아한 몸짓, 성가처럼 엄숙하고 아름다운 축문 암송.

동적인 선굿보다는 정적인 앉은굿에 가까워 보이는 그녀의 굿에 모두 정신이 팔려있는 와중, 이름을 불린 신회인이 제물을 바칠 때가 왔음을 깨닫고 앞으로 나아갔다.

“북해용녀 미우가 제 것이 아닌 저주를 벗어 던지고 순백을 되찾았으니, 광택왕께서는 사정을 살피시어 당신의 혈육을 도로 품으소서.”

그 외에 덧붙이고 싶은 말이 많았으나 굳이 더하지 않았다.

신회인이 미우로부터 저주를 거둔 것은 사실이나 북해용왕에게 그는 딸을 죽음에 이르게 만든 원수에 지나지 않기 때문이다.

그런 그가 용왕의 은혜에 대해 논한들, 미우의 성정에 대해 논한들 그게 진실로 와닿겠는가.

“야…… 그거 말고, 뭐 더.”

“이걸로 되었다. 보아라.”

그다음 순간.

하늘이 열리고 거대한 흑룡이 얼굴을 들이밀었다.

“……아.”

“광택왕이, 직접……?”

물론 그럴 리는 없다.

그저 터무니없이 거대한 영력이 뭉쳐 움직이고 있으니 그것이 북해용왕의 본체라 인식될 뿐 실제로는 저 멀리 떨어진 곳에 있을 용왕이 부리는 주술의 일부이리라.

그 증거로 용이 입을 벌리자 제사상을 향해 일직선으로 검은빛의 기둥이 내리꽂혀, 상이 단숨에 부서지고 그 위에 다소곳이 누워 있던 미우를 허공에 띄웠다.

- 아…….

미우의 목소리가 들려왔다.

점차 허공으로 솟는 그녀를 가만히 바라보고 있자니, 어느덧 눈을 뜬 그녀가 상공에서 그를 내려다보며 입을 열었다.

- 고마워요, 낭군님…….

“낭군이 아니라니까.”

그의 즉답에 쿡쿡 웃은 그녀는 빠른 속도로 치솟아 이윽고 흑룡이 내민 손아귀에 안착했다.

흑룡은 그대로 그녀를 품에 안고 하늘에 뚫린 구멍 너머로 사라지려 들었으나, 그 전에 미우가 그를 돌아보며 재차 의사를 전달해 왔다.

- 약속한 대로, 반드시. 다시 돌아올게요. 시간이 얼마가 걸리든……!

그것을 마지막으로 그녀의 모습은 하늘 너머로 사라졌다.

그러나 흑룡에겐 아직 볼일이 남아있었는지 손가락 하나를 들어 신회인을 겨누고─ 쾅.

검은 벼락이 내리쳐 그를 강타했다.

“도련님! 내 저 검은 지렁이 자식을!”

“형제님!”

“시, 신해……?”

“오빠──!”

일행이 저마다 기겁해 신회인을 부르며 달려오는데, 그 전에 신회인이 한 손을 내밀어 그것을 막았다.

“공격을 당한 게 아니다.”

“아무리 봐도 공격이었는데요!”

“이전에 걸렸던 저주가 풀렸을 뿐이야.”

미우에게 저주를 건 세 명의 용왕과 달리, 북해용왕은 역시나 직접 전생의 그에게 저주를 걸었던 모양이다.

얼마나 그가 미웠으면 다른 용왕들의 저주를 모두 합친 것과 비슷한 세기의 저주였고─ 그것이 풀린 지금, 연쇄적으로 그의 피, 혈관과 관련된 저주가 모조리 해소되며 물을 다루는 권능까지 한층 강화되었다.

물론 그래봤자 여전히 2급이지만.

“도련님, 정말 괜찮으셔요……?”

“보아라, 혈색도 조금 좋아지지 않았느냐.”

“가면을 쓰고 계신데 보기는 뭘…… 아.”

문득 금모아가 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

그녀의 이마 위로 빗방울이 똑, 하고 떨어졌다.

“비가 오네요.”

“음? 설마 이건…….”

“정화의 비다.”

결코 거칠게 쏟아지는 법 없이, 전투를 치르느라 고생한 이들을 부드럽게 감싸주듯이.

상냥하게 내리는 비가 천천히 모래사장을 적신다.

본디 사람이 발을 담가선 안 될 환계의 바닷물이 빗방울을 만날 때마다 미약한 빛을 발하며 정화되는데, 멀리서 빛나는 바닷물을 보고만 있어도 무척 아름답게 느껴졌다.

“와…….”

“예쁘다.”

“우리 그럼 이제 물놀이할 수 있는 거야?”

바르바라 수녀의 다소 어린아이 같은 질문에 쿡, 웃음을 터트리며 신회인이 답했다.

“그래, 용왕이 우리에게 인심을 베풀었구나.”

아니, 어쩌면 북해용녀 본인일지도 모른다.

보슬보슬 내리며 은은히 세상을 적시는 비.

그것을 사람들은 미우(微雨)라고 부르니까.

76화. Chapter 15.

주술사와 거대한 입 유적 - 1

바르바라 수녀만 들뜬 것인가 했더니 의외로 일행 모두가 물놀이에 푹 빠졌다.

현계의 인연과는 만날 일이 없다는 사실이 평소 알게 모르게 그들을 속박하던 성인, 사회인으로서의 의식을 헐겁게 한 것일까?

신회인은 이제 막 몸에 익어가는 물의 권능을 활용해 루카 신부와 물싸움을 하다 말고 퍼뜩 지금 자신이 어린아이처럼 놀고 있다는 사실을 떠올려냈다.

“어푸! 형제님, 그건 아무리 생각해도 사기입니다!”

“그래? 난 또 루카 신부가 내 능력 단련에 어울려주는 줄 알았지.”

“큭, 포르미아의 에라스무스께서 저를 지켜주실 겁니다……!”

멋모르는 누가 들으면 사춘기 절정의 청소년이라고 생각하겠지만 슬슬 루카 신부에 대해 파악해 가는 신회인은 속지 않았다.

그래봤자 바다의 수호성인이라든가 그렇겠지.

신부의 얼굴에 괜히 한 번 더 물을 쏘아낸 신회인은 문득 자신의 뒤로 다가오는 은밀한 기척을 느끼곤 잽싸게 몸을 날렸다.

“죽어!”

“어림없다.”

사해용왕의 저주를 모조리 물리치고 물의 권능을 얻은 지금 그는 별다른 주술을 쓰지 않아도 물의 흐름이나 그것을 거스르는 다른 움직임에 민감해져 있었고, 마찬가지로 조금만 움직여도 물이 그를 도와주어 마치 수영이라도 하는 것처럼 빠르게 이동할 수 있었다.

“쳇……!”

그를 덮쳐 물에 빠트리려다 실패한 바르바라 수녀가 노골적으로 혀를 찼다.

신회인은 수녀 신분으로 물놀이는 힘들다고 말했던 주제에 환계에서 물놀이를 하는 지금도 수녀복을 입고 피부를 드러내지 않는 그녀를 보며 신가에 전해져 내려오는 전통적이고 보수적인 가치관에 입각해 호감도가 오르는 것을 느꼈으나.

“어푸! 너어!”

일단 그녀의 얼굴에 물을 쏘아내는 것은 잊지 않았다.

“앗, 도련님이 위험해!”

“오빠!”

수녀는 원래 다른 여성 멤버들과 어울려 놀고 있었으니, 그녀가 신회인을 공격하려 드는 것을 본 이들도 자연히 끼어들었다.

“영력이 제법 소모됐으니 난 이만.”

“앗!”

그러나 물에 젖어 옷이 피부에 밀착한 상태의 여인들과 물놀이를 즐긴다는 것은 신회인에게 결코 허용될 수 없는 일이었으므로, 그는 자신을 보호한다고 하면서 은근슬쩍 접촉해 오려는 금모아의 마수를 피해 뭍으로 올라왔다.

영력이 많이 소모되어 지팡이 없이 두 다리를 움직이는 게 버거워진 것도 사실이고.

“칫, 가드가 많이 허물어졌다고 생각했는데…… 당신들이 좀 더 제대로 도련님 발목을 붙잡고 있었어야죠!”

“당신이 너무 노골적으로 접근하니까 그렇죠!”

“야, 너희 연애사업에 수녀를 이용할 생각하지 마.”

한편 태생의 문제로 물을 썩 좋아하지 않는 그의 식신들은 어느 틈엔지 모르게 레온이 꺼낸 큰 양산 밑에 오순도순 둘러앉아 그들을 가만히 보고만 있었다.

- 하, 저 불여우는 이젠 제 욕망을 감출 생각도 안 하네.

- 쿠르릉…….

- 뀻?

엉큼한 여자들을 피해 물 밖으로 나온 신회인은 알아서 자신에게 다가온 지팡이를 붙들고 그들 곁으로 향했다.

놀이에 끼어들지 못한 불꼬리가 또 삐진 시늉을 하고 있었으므로 녀석을 껴안고 달래주었다.

- 그러니까 일일이 껴안는 걸……!

“주인님, 잠시 봐주시겠습니까? 발견한 물건이 있어서요.”

“음?”

그러던 중 레온이 다가와 내미는 것을 받아든 신회인은 그것이 마치 바닷물처럼 투명하고 푸른 물빛의 보석임을 확인하곤 의아한 표정을 지었다.

“이건…… 취옥(翠玉), 아니 남옥(藍玉)이냐?”

남옥, 서양에서는 아쿠아마린이라고 부르는 보석.

하늘과도, 바다와도 닮은 빛을 발하는 그것은 아직 원석 상태임에도 불순물 하나 없이 선명하고 투명한 것이, 크기도 상당히 커서 만약 경매에라도 내놓는다면 터무니없는 값을 받을 수 있을 듯했다.

‘이름에 바다가 들어간다지만 바다에서 나는 보석은 아닌데, 이것이 어찌 여기에서…… 아.’

고개를 갸웃하며 보석을 살피던 신회인은 이윽고 그 보석 안에서 은은히 퍼져 나오는 기운을 느끼곤 낯빛을 굳혔다.

“미우의 것인가.”

“맞을 겁니다. 무너진 제단 밑에서 발견했거든요.”

아까 북해용왕이 미우를 데려갈 때 내려친 벼락.

그 힘은 미우를 속박하는 물귀신의 육체를 완전히 소멸시키고, 순수한 그녀의 영혼과 정신만을 불러들였다.

추측건대 이는 그 육신이 소멸하는 과정에 남은 힘의 결정체겠지.

물귀신이라고는 해도 북해용녀인 미우의 힘이 남은 육신에 북해용왕의 힘이 가해져 만들어진 것이니 그 힘이 심상치 않은 것도 당연하다.

그리고 보석을 쥔 채 가만히 있자면 느껴지는 이 울렁거림은…… 아직 미우와의 연결이 완전히 사라지지 않았음을 뜻한다.

“미우 이 녀석, 혹여나 나를 찾아오지 못할까 두려워 징표를 남겼는가.”

- 야, 우릴 죽이려 들었던 물귀신 따위에게 정을 주는 건 아니지?

한 손으로 쥐기도 힘들 만큼 커다란 남옥 원석을 매만지며 신회인이 입가에 미소를 띠고 있자니 품에 얌전히 안겨있던 불꼬리가 그에게 툴툴거렸다.

“하하, 물론이다. 나와 그녀의 인연은 한 번 정리되었어. 다시 나와 인연을 쌓겠다면 이런 보석을 줄 것이 아니라 순백의 몸으로 찾아와 처음부터 시작해야지.”

- 그럼 그거 버리면 안 돼? 난 맘에 안 드는데.

“안 될 소리. 선물이란 마음이 따라온 물건인데, 남에게 받은 마음을 함부로 버리면 큰일이 나지 않겠느냐. 이 보석은 그녀가 원한을 벗어던지고 원래의 신분으로 돌아갔음을 증명하는 증표이기도 해. 부정이라곤 터럭만큼도 남지 않았다.”

아무래도 불꼬리는 자신들과 목숨을 걸고 싸웠던 북해용녀가 남긴 선물을 신회인이 기꺼워한다는 사실이 마음에 들지 않는 모양이었다.

그것도 신회인이 자신에게 쏟는 관심이 줄어들까 걱정하는 마음에서 나온 투정이라 생각하면 귀엽게 느껴질 따름이다.

“그리도 불안하면 오늘은 내내 껴안아 주마.”

- 내가 그런 걸 좋아한다고 생각하는 것부터가 착각이라고!

하지만 다른 권속들은 좋아하는지 그 말에 아롱과 늘담이 그에게 철썩 달라붙었다.

그 모습을 지켜보던 레온이 피식 웃곤 신회인에게 제안했다.

“원석으로 놔두는 것도 아까운데 가공하면 어떨까요. 필시 강력한 아티팩트가 될 겁니다. 제게 맡겨주신다면 멋지게 가공해 보겠습니다.”

“음, 주구로 만드는 것도 좋겠지. 하지만 그보다도…….”

문득 번쩍이는 생각이 있어 손을 흔들자, 다른 여자들의 집중공격을 모조리 상대하면서도 콧방귀를 뀌며 차례차례 격침시키던 금모아가 잽싸게 뭍으로 올라왔다.

“역시 제가 없으니 외로워지셨나요?”

“그건 아니다. 이전 맡긴 금속─ 환금(幻金)으로 지팡이에 달 여우 장식을 만드는 일은 어찌 되었느냐?”

“그게 말이죠…….”

뜨끔한 표정을 지은 금모아가 무척 인정하기 싫은 듯한 표정으로 고개를 절레절레 저었다.

“물론 자신이 없는 건 아니지만 지금 제한된 능력만으로 만들기에는 기운을 조화시키는 게 조금 어려워서 약간 더 시간이 걸릴 듯해요.”

“이해한다. 그 후로 많은 일이 있긴 했지만 날짜로 따져보면 며칠 지나지도 않았으니. ……하지만 이게 있다면?”

“윽, 이건.”

과연 신회인과는 격이 다른 대요괴.

신회인이 내민 남옥을 보자마자 대번에 그것이 미우가 남긴 선물이라는 사실을 알아차린 금모아가 무척 마음에 안 든다는 표정을 지었다.

“좋은 재료네요, 좋은 재료긴 한데…… 과연 그 여자가 자기 선물로 여우 조각을 만드는 걸 납득할까요? 저주받을 것 같은데요.”

“그럼 용도 만들면 되지.”

신회인이 눈을 번쩍이며 곧장 대꾸했다.

그의 의도는 처음부터 이것이었다!

“조식간두는 좌우로 한 쌍의 새가 솟대에 앉아있는 모습이지 않으냐. 그것처럼 환금으로 토대를 만들고, 남옥을 둘로 나누어 여우와 용을 한 마리씩 조각해 장식하면 그럴싸하지 않겠어?”

“싫어요.”

아직도 용식간두에 미련을 버리지 못하는 신회인의 제안을 금모아가 바로 거절했다.

신회인이 입술을 삐죽이자 금모아가 한숨을 내쉬며 이유를 설명했다.

“그 안에 담긴 사념이 너무 짙은걸요. 통째로 깎아 조각하는 거라면 몰라도 둘로 나뉘면 좋지 않을 거예요. 더욱이 그렇게 음기가 짙으니, 균형을 잡으려면 반대쪽은 양기가 짙은 재료로 조각하는 편이 좋겠지요? 커다랗고 품질 좋은 루비가 딱이겠네요.”

“왜 나를 보며 말하지? 물론 주인님을 위해서라면 루비 한둘은 얼마든지 융통해 볼 수 있지만 여우 네가 원하는 건 평범한 루비가 아닐 텐데.”

“칫, 밤의 귀족이라면서 보석 하나 못 구해와? 쓸 데가 없네.”

홍보석, 루비.

보석의 왕이라는 말이 아깝지 않은 고가의 보석으로, 주술 재료로 써먹기에도 좋지만 그보다는 서양의 원소마법을 다루는 자들이 환장을 하는 최고급의 마법 매개체이기도 했다.

원소마법 가운데서도 가장 파괴적인 불꽃을 증폭시켜 준다는 특성 탓에 어지간한 루비는 시장에 풀리지도 않고, 간혹 경매로 올라와도 마법사들에게 독점당하는 상황.

일전 신회인이 루카 신부에게 받은 돈을 모조리 털어도 조각을 만들 만큼 커다란 루비는 구할 수 없을 텐데.

그냥 루비도 아니고 북해용녀가 남긴 아쿠아마린과 비견될 만큼의 영력을 담은 루비라? 레온이 아니라 그의 전 주인, 흡혈귀의 시조인 아틸라라고 해도 쉬이 구할 수 있다는 보장이 없었다.

“그러니 포기하셔요.”

“어쨌든 환금만 가지고는 당분간 제작이 힘들다는 것 아니냐.”

“제 능력 부족이 아니라 삼년지약 탓에, 네에!”

곧 죽어도 자신이 부족하다고는 인정할 수 없는 금모아의 말에 피식 웃은 신회인은 제 손안에 든 남옥을 매만져보다 문득 고개를 들었다.

“어쩌면 좋은 인연을 만날지도 모르겠으니 장식 제작은 잠시만 더 기다려보자꾸나.”

“어머나, 점이라도 치셨나요?”

“나는 아버지가 아니다. 다만…… 하나가 있고 둘이 있으니, 셋도 있을지 모르겠다는 생각이 드는구나.”

아마 북해용녀 미우의 죄를 해주하는 순간 그의 영안이 변화한 것이리라.

그것은 인연을 바라보는 시야의 넓이일 수도 있고, 관점의 차이일 수도 있다.

순간의 직감을 비롯해 여러모로 기묘한 느낌을 주는 남옥을 잠시간 매만지던 신회인은 곧 그것을 아공간 창고에 소중히 보관했다.

이제 휴식은 끝이다.

“루카! 바베큐 하자, 바베큐!”

“환계에서 무슨 바베큐입니까. ……일단 형제님께 물어는 보겠습니다만.”

“포기해라──.”

“그렇다고 하네요. 포기하세요.”

여태껏 요괴의 위협 없이 물놀이를 할 수 있었던 것만도 미우의 도움 덕이었는데 이젠 작정하고 요괴들을 불러 모으겠다니 겁이 없는 것도 정도가 있지.

바르바라 수녀를 흘긴 신회인이 일행에게 선언했다.

“다들 이만 정리하고 돌아가지.”

“그럼 옷이 마를 때까지만 여기 있다가…….”

신회인이 손을 휘두르자 일행의 옷에 흡수된 물방울들이 일제히 뽑혀 나와 바닥에 떨어졌다.

“소금기는 남아있을지 모른다. 정화되었다곤 해도 환계의 바다에 들어갔던 옷이니 특별히 귀한 옷이 아니라면 버리고, 귀한 옷이라면 주술을 동반해 세탁하도록. 그럼 출발한다.”

보송보송해진 옷을 매만지며 얼떨떨한 표정을 짓는 일행의 모습에 고개를 절레절레 저으며 손 위에 나침반을 띄운 신회인은 별말도 없이 걷기 시작했다.

“신해.”

함서연이 잽싸게 그의 옆으로 다가붙었다.

“아까 그 여자…… 북해용녀랑 무슨 일이 있었는지는 안 가르쳐줄 거지.”

“그래, 개인사다. 이젠 그리 중요한 일도 아니고.”

“그래도 어제 무슨 일이 있었는지는 가르쳐줄 거지? 그 신주라는 사람하고.”

“아, 그랬지.”

신회인이 힐끗 뒤를 돌아보자 가까운 곳까지 접근해 오던 도유미가 금모아에게 막혀 엉덩이를 걷어차이고 있었다.

루카 신부, 투덜거리는 바르바라 수녀가 그 뒤를 이었는데…… 듣고자 한다면 못 들을 것도 없는 거리지만 어차피 이 자리에 있는 사람들에게 못 들려줄 만한 얘기도 아니었으니 따로 결계를 치지는 않기로 했다.

“잠시 화국에 다녀왔다.”

“화국에?! 아──!”

설마하니 국경을 넘었다는 말이 나올 줄은 몰라 목소리를 높인 함서연이 직후 깨달음이 담긴 목소리를 냈다.

“나침반!”

“맞아. 좌표만 정확히 알면 네게도 힘들지 않을 거다.”

“어쩜 그리 대담한 짓을……. 잠깐만, 그렇다는 건 그 찻잎도.”

신회인은 고개를 끄덕이며 화국에서 있었던 일을 대충 얘기해 주었다.

물론 자신의 전생과 육체에 대해서까지 얘기해 줄 수는 없었으므로 신사에 봉인되어 있던 요괴를 재봉인하는 데 도움을 주었다는 식으로만 얘기했으나 그것만으로도 놀랍기는 매한가지였다.

“아니, 너 그럼 음양청 능력자들에 서가의 추격자들하고 싸우고 화국으로 넘어가서 대요괴를 봉인하고는 돌아와서 또 바로 이 난리를 겪은 거야?”

“사건마다 조금의 간격은 있었다만 그렇게 됐어.”

“너…… 몸 괜찮아?”

함서연이 걱정스러운 표정으로 그의 몸을 살피며 말했다.

사실 신회인이야말로 그것이 의문이었다.

아무리 몸 상태가 나아졌다지만 일반적인 주술사도 버티지 못할 큼직한 격전을 연달아 치렀는데 거기에 물놀이까지 하고 놀았으니 전신의 근육이 으스러져야 정상이다.

그런데 놀랍게도 지금 그는 팔다리 멀쩡하게 움직이고 있었으니.

“아무래도 이번에 기연을 얻은 듯해.”

이유를 꼽아보자면 아마도 사해용왕의 힘을 흡수하며 혈관계 질환이 모조리 사라진 영향이 크겠지.

이전처럼 신체 일부분이 좋아지고 끝나는 것이 아니라, 전신의 혈관이 깨끗해지며 신체는 물론이고 뇌에까지 긍정적인 영향을 미친 덕에 그의 신체가 비로소 영력에 의존하지 않고도 힘든 활동을 버텨낼 지구력을 얻은 것이다…….

“다행이네.”

“다행이지.”

“그렇지, 너한테 보답하는 방법을 나도 나름 생각해 봤는데, 네 몸을 더 빨리 낫게 해줄 주구를 찾아보는 건 어떨까? 예전엔 어려웠지만 지금은 또 모르잖아.”

그리 말하며 제 손등 위로 나침반을 띄워 보이는 함서연을 본 신회인이 코웃음을 쳤다.

자신에게도 쉽게 멀리까지 이동할 수단이 생겼다는 주장이겠지만, 그 정도로 무슨.

“아서라. 지금은 도성에서 자리를 확실히 잡는 데에나 집중해.”

“윽, 너까지 장군님이랑 똑같은 소리를…….”

“현명하시군.”

“아냐, 장군님은 그냥 내가 남자랑 관여하는 걸 싫어하실 뿐이야.”

“아하.”

그녀가 누구를 신으로 모시는지 그제야 떠올린 신회인이 고개를 끄덕였다.

그쯤에서 통로가 완성되어 일행 모두를 데리고 이동하려는데 문득 루카 신부가 말했다.

“잠시만요, 형제님. 드릴 말씀이.”

아무에게도 들려줄 수 없다는 듯 그에게서 함서연을 떨어트리곤, 기도문을 읊어 방비하고 나서야 그의 귀에 속삭이는 신부.

신부의 귓속말을 들은 신회인은 어처구니가 없어 고개를 절레절레 저었다.

“잘도 그런 대담한 짓을 하고 있군.”

“후후, 형제님도 이제 공범입니다.”

한숨을 내쉰 신회인이 박수를 치자 장침이 두 개로 갈라졌다.

그중 하나가 거대화해 통로를 만들자 신회인은 함서연과 도유미에게 손짓했다.

“둘은 이쪽으로 가면 된다. 연락은 나중에 다시 하지.”

“어, 나 아직 오빠랑 하고 싶은 얘기 있──.”

함서연이 도유미를 통로에 던져 넣고는 눈을 가늘게 뜨며 루카 신부를 째렸다.

“뭔지 대충 예상은 갑니다만, 부디 도성에서 왕가를 거스르는 짓은 하지 말아주세요. 그건 제가 도와드릴 수준을 넘으니까요.”

“물론 명심하고 있습니다.”

“함서연, 윤주나에게 대신 연락 부탁한다. 운동은 나중에 같이 하자고.”

“나 걔 번호 모르는데.”

되도 않는 거절을 해보는 함서연에게 신회인이 한숨을 내쉬며 윤주나의 번호를 넘겨주었다.

그녀는 신회인이 말하기보다도 먼저 윤주나에 대해 아는 기색이었고, 설령 정말로 모른다고 해도 신명인에게 물어봤으면 되었겠지만…….

“너도 알겠지만 내가 직접 연락할 수는 없어. 또 어디서 어떻게 꼬투리를 잡힐지 모른다.”

“……알았어. 어쨌든 운동 못 한다고만 연락하면 되지?”

“그래.”

“응, 그럼 알겠어. 나중에 봐. 무조건 연락하고.”

함서연까지 통로 안으로 들어가자 이윽고 통로가 모습을 감추었다.

형태만 통로일 뿐, 사실상 그것을 매개로 한 공간이동 주술이나 다름이 없는 것이다.

“그럼 우리도 가지.”

“두 분 역시 사귀시는 겁니까?”

“아니라고.”

남은 일행도 통로에 진입해 곧 특정한 문 앞에 도달했다.

신회인이 환계의 문을 열고 이곳이 맞느냐는 시선을 보내자, 스스럼없이 나서 문 너머로 목을 들이민 루카 신부가 씩 웃으며 돌아와 고개를 끄덕였다.

“그럼 함께 가시죠.”

“……그래.”

정말 이걸 이대로 방치해도 되는 것일까.

깊은 고뇌와 함께 신회인은 환계의 문을 넘었다.

그러자 그곳은 벽돌로 지어진 지하실이었다.

“어서 오세요, 신해 주술사.”

그 너머에서 신회인을 기다리고 있던 장년의 남성이 선한 미소를 지으며 그에게 먼저 인사해 왔다.

대중매체에 곧잘 나오곤 하던, 애신 천주교회에서 가장 권위 높은 두 인물 중 한 명─ 오운원 모세 추기경이었다.

“명동 성당에 온 걸 환영해요. 루카 신부의 파트너로서, 앞으로도 잘 부탁합니다.”

이 매국노 자식들.

아무리 그래도 애신의 핏줄을 타고났다는 것들이 엄연히 1구역에 속해있는 성당 지하에 환계의 문을 감춰두고 있었던 것이다!

77화. Chapter 15.

주술사와 거대한 입 유적 - 2

꿍꿍이가 있는 놈들이 흔히 그렇듯 성당 지하 시설은 굉장히 넓었다.

애신의 주술과는 확연히 다른 마법적 조치가 가해진 공간은 보이는 것 이상으로 넓었고, 보안 장치도 턱없이 엄중했으며 요력이나 영력, 물론 무당이 부리는 신력과도 다른 힘─ 신성력으로 가득 차 있었다.

“국가의 인가는…… 받지 못했겠지요, 물론.”

“하하, 루카 신부의 파트너 아니랄까 봐 재밌는 말씀을 하십니다. 자, 이쪽으로.”

추기경이라는 고귀한 신분, 그것도 주술대국인 애신에서 천주교를 대표하는 입장이라면 도성삼가의 가주들과도 대등하게 대화를 나눌 수 있는 신분이거늘 신회인에게 존대를 하는 태도가 대단했으나 더욱 대단한 것은 그의 질문을 자연스럽게 흘려버렸다는 것이다.

‘루카 신부와 이에 관한 비밀유지계약을 한 것도 아니다. 설마 이게 외부로 퍼져도 상관없다…… 는 것은 아닐 테고. 지금 내 상황을 얼추 파악하고 있다면 성당이 반쯤 내 목숨 줄을 쥐고 있는 셈이니, 이 정도는 보여줘도 문제없다고 생각하는 걸지도 모르겠어.’

그래도 미래를 생각한다면 그의 입을 막아두는 편이 좋을 텐데.

그런 생각을 하다 옆을 돌아보자 루카 신부가 눈을 반짝이고 있었다.

“지하 시설이 참으로 두근거리지 않습니까? 후후, 하지만 바티칸의 성 베드로 대성당에는 더더욱 굉장한 것이 잠들어 있습니다…….”

“루카 신부, 부탁이니 말하지 말아줘.”

성 베드로 대성당은 초대교황 베드로의 무덤 위에 세워진 것으로 유명하다.

다만 루카 신부가 말하려는 것은 누구나 알고 있는 사실보다 훨씬 무서운 사실이겠지.

놀랍게도 추기경 역시 그것을 몰랐는지, 흥미롭다는 표정으로 뒤를 돌아보며 그에게 묻는 것이 아닌가.

“루카 신부, 전 궁금한데요.”

“하하하, 추기경께는 비밀입니다. 궁금하시면 다음 콘클라베를 노리시지요.”

콘클라베란 교황을 선출하는 선거 제도를 말하는 것이니, 즉 그를 보고 교황으로 선출되어 직접 알아보라는 뜻이다.

그 정도로 엄중한 비밀을 루카 신부는 대체 어떻게 아는 건데.

구마사제라는 게 그렇게나 대단한 신분이었단 말인가.

‘아니, 세계를 무대로 활동하는 능력자 가운데서 틀림없이 첫손에 꼽히는 정예가 맞았지. 루카 신부를 보다 보면 그것을 잊게 될 뿐…….’

신부가 신회인으로부터 자신에게 향하는 시선의 정체를 눈치채기 전에 셋이 대화를 나눌 만한 방에 도착했다.

“일 얘기를 먼저 해도 될까요? 가능하면 숙소를 먼저 안내드리고 싶은데, 불행히도 다음 스케줄이 꽤 촉박해서요.”

“일 얘기도 다른 분에게 들어도 괜찮습니다만.”

“아뇨, 그럴 순 없죠. 제가 청해서 모셔온 분인데요.”

역시 보통내기가 아니다.

속으로 혀를 내두르며 자리에 앉은 신회인은 추기경이 직접 끓인 차를 받으며 다시 한번 감탄했다.

꾸며낸 태도라도 대단한데 만약 평소에도 이런다면 더더욱 무서울 듯했다.

‘……혹시 전부 모아에게만 맡기는 내가 한심한 것은 아닐까?’

아무리 금모아가 화를 내더라도 이런 것들을 스스로 해보고 싶다고 주장해 봐야 하는 걸까?

진지하게 고민하고 있자니 속내를 알아챈 듯 그의 뒤에 시립해 있던 금모아가 아무도 몰래 그의 등을 꼬집었다.

- 제가 모실 땐 손가락 하나 까딱할 생각 마셔요.

- 섬김에 대한 너의 그 집념은 대체 무엇이냐.

어쩌면 신회인의 일상을 지탱하는 주(呪)라도 걸린 것이 아닐까.

아니면 그런 비슷한 주술을 신회인에게 걸고 있는 것이든가…….

어쨌든 한 가지 알게 된 것은 추기경이라고 해도 금모아의 은밀한 움직임과 염화술을 눈치채지 못한다는 것이다.

“그러면 신해 주술사님께 부탁드리고 싶은 일에 대해 얘기해 볼까요. 사실 이건 서울에서 일어난 일은 아닙니다만…… 서울 밖으로 나가셔도 상관없겠습니까?”

“구애되지 않습니다.”

주술사들은 대개 자신의 활동 구역을 크게 벗어나지 않으려 하는 경향이 강하다.

그곳이 출신지라면 더더욱 그러한데, 신회인이 그랬듯 자신이 태어난 땅을 밟고 있어야만 주어지는 가호나 주술이 존재하기 때문.

대표적으로 백혈팔가 또한 그들의 고향에서 가장 강한 힘을 발휘할 수 있으며…… 비록 의절 당했다고는 하나 신회인 역시 신가의 가호를 누리고 있었다.

‘어디까지나 핏줄을 타고 내려오는 가호를 받을 뿐인지라 도성이 아니라 애신 땅에만 발을 붙이고 있으면 되지만, 아마 본가에서 생활하는 이들은 나보다 더한 가호를 몸에 두르고 있겠지.’

대표적으로 신회인이 부적을 발휘해서만 빌려올 수 있는 괴목신의 가호 또한 본가의 회화나무의 그늘 아래에서 지내는 이들에게는 늘 적용되고 있을 터다.

어디 괴목신의 가호뿐이랴, 수백 년에 걸쳐 가문의 권역에 머무르며 강성해진 신령들의 기운이 그들을 수호하고 있겠지.

반대로 말하면 가문의 권역 밖…… 즉 도성 외부로 나간 이들이 약화될 때 신회인은 멀쩡하다는 얘기도 되지만, 이는 외부인들은 잘 모를 것이다.

추기경이 그에게 미리 확인한 것도 이 때문일 것이고.

‘내 신분을 짐작하고 있겠지.’

이 정돈 그도 감수하고 있었다.

명동 성당에서 관리하는 환계의 문.

구대환문 정도는 아니어도 상당히 큰 규모의 문이었고, 그게 발각되지 않도록 여태껏 관리해 왔으니 아무나 드나들지 못하도록 사전에 단단히 조치해 놨을 터다.

그런데 비밀리에 관리되고 있을 좌표를 알려주었다고는 하나 별 채비도 갖추지 못한 신회인이 간단히 문을 열었으니 문지기 낙인이 있다고 추측하는 게 당연한 것.

“그럼 말씀드리죠. 서울 밖이라고 해도 그리 멀진 않아요. 경기도 수원입니다.”

“수원…… 서울대교구 다음으로 규모가 큰 교구가 있다고 들었습니다.”

덤으로 말할 것 같으면 백혈팔가의 일원인 백(白)가가 세를 떨치는 곳이기도 했다.

“오, 맞습니다. 잘 아시네요. 혹시 이전부터 기독교에 관심이?”

어렸을 적 애신에서 무시할 수 없는 세력을 지닌 집단에 대해 교육받았을 뿐이라고 답할 수는 없었기에 애매하게 얼버무리고 있자니 돌연 추기경이 한숨을 푹 내쉬었다.

“이게 수원교구만 관련된 일이면 좋은데 하필 사건이 터진 게 군부대 쪽이라서…….”

“그렇다면 군종교구가?”

“맞아요, 정말 잘 아시네요. 한창 그 둘이 시끄럽습니다.”

군종교구란 군부대에 복무하는 장병들을 위해 각 부대에 세워지는 성당들을 총괄하는 교구를 말한다.

딱히 지역이 정해진 게 아니라 다른 교구와 얼마든지 관리구역이 겹칠 수 있었다.

“한데 무슨 사건이기에 교구 간의 충돌이 발생한단 말입니까? 군부대 내부의 성당에서 생긴 일이라면 군종교구에 맡기면 될 뿐인데.”

그리고 그것을 신회인에게 말하는 저의란 무엇인가.

군부대라니, 가능성은 낮겠지만 윤진성이 사건에 대해 알 수도 있지 않겠는가.

어지간한 사건은 사제들의 힘만으로도 해결할 수 있을 텐데.

“군종교구는 세가 그리 크지 않아요. 뭣보다 구성원들이 전국에 뿔뿔이 흩어져 있어 단기간에 힘을 집중시키기가 어렵습니다. 사건의 규모가 클 경우 그들의 힘만으로 바로 대응하는 것이 불가능하단 얘기죠. 그런데도 그들은 자기들끼리 해결하겠다고 완강히 수원교구를 거절하고 있어 결국 저한테까지 사건이 올라온 겁니다.”

“슬슬 핵심이 듣고 싶습니다. 그래서 터졌다는 사건이 정확히 뭐죠?”

“유적입니다.”

신회인은 무심코 제 이마를 짚었다.

어쩐지 그럴 것 같더라니.

위험할 뿐이라면 일을 떠맡겠다고 여기저기서 덤벼들 리가 없다.

함정에 탐스러운 먹잇감이 걸려 있으니 승냥이 떼가 기웃거리는 것이다.

그가 한숨을 내쉬는 것을 눈치챈 추기경이 쓴웃음을 지으며 상황을 해설해 주었다.

“부대 내 성당의 이전 공사를 하고 있다가 발견된 모양입니다. 돌연 바닥에 거대한 구멍이 뚫렸는데, 그 너머로 황금빛이 엿보이더라는 겁니다. 작업을 하던 인부들이 홀린 듯 몸을 던졌고, 돌아오지 못하게 되었습니다. 일단 누구도 접근하지 못하도록 가림막 등으로 막아두고 있지만, 점점 황금빛이 거세지는 상황이라고 합니다.”

“부대에도 알려졌겠군요.”

“아직까지는 은닉하고 있다고 합니다.”

신회인은 추기경을 질책하는 시선을 보냈으나 그는 자신을 탓해도 소용이 없다는 듯 어깨를 으쓱여 보였다.

“저도 비슷한 마음입니다만, 만약 주군(呪軍)까지 끼어든다면 상황은 더 복잡해질 겁니다. 그렇게 되면 백가에서도 눈치를 챌 테니까요. 그럼 점점 유적을 사이에 둔 대치가 길어질 테고 조기해결도 물 건너가겠죠.”

“정리해 보자면…… 군종교구에서는 유적을 해결할 힘이 없다. 수원교구가 끼어들고 싶어 하지만 군종교구에서 그것을 거부하는 상황. 군부대는 아직 그것을 모르지만, 빨리 해결하지 않으면 빛이 새어 나와 들키게 되고 주군은 물론 백가까지 간섭할 수 있게 된다…….”

“맞아요. 참고로 수원교구에서 단단히 뿔이 난 누군가가 제게 직접 알려온 것이 바로 오늘 저녁 일입니다.”

신회인은 그에게 솔직히 물었다.

“저와 루카 신부를 그곳으로 파견하려 하시는 건 알겠습니다. 정확히 우리가 무엇을 하길 원하십니까? 또 수원교구와 군종교구의 분쟁은 어떻게 하실 생각이죠?”

“두 분에게 바라는 것은 두 가지, 유적의 붕괴와 유적에 떨어진 인부들의 구출뿐입니다.”

목적을 논하는 추기경의 목소리가 서늘하다.

거대종교의 수장 격 인물다운 권위와 사제다운 선성을 동시에 느끼고, 신회인은 나직이 미소 지었다.

그는 인부를 구하는 것까지는 상상도 못 했으니까.

“두 교구 간의 분쟁에 대한 제 생각을 말씀드리자면…… 솔직히 알 바가 아닙니다. 저는 그 유적에서 그리 대단한 것이 나오리란 생각을 하지 않습니다. 설령 나온다고 한들, 그것은 정직하고 선한 자의 것이어야지 욕심부리는 자의 것이어선 안 됩니다. 성경의 가르침이 그렇습니다.”

“맞는 말씀입니다, 추기경님. 유적에 갇힌 인부들을 구할 생각을 먼저 해야지, 유적의 내용물을 탐내느라 여태까지 서로 으르렁대고 있을 뿐이라니. 그러고도 사제를 칭한단 말입니까.”

“하하, 루카 신부와 의견이 맞네요. 저도 바늘귀를 통과하려는 낙타들을 돕고 싶은 마음은 없습니다.”

루카 신부와 추기경의 죽이 잘 맞는 모습에 금모아가 언제나처럼 빈정거렸다.

- 뭐, 인부들은 이미 진즉 죽었겠지만요. 밖으로 황금빛이 새어 나온다는 것은 유적이 작정하고 사람을 끌어들이고 있단 뜻이에요. 사람을 끌어들인다는 것은 그들의 생기나 혈육을 빨아들이고 싶어 한다는 것이고…….

- 그건 그곳에 가서 직접 확인하는 걸로 하자꾸나.

독기 어린 금모아의 말에 한숨을 내쉬며 대꾸한 신회인이 추기경을 보며 말했다.

“이 일 맡겠습니다. 추기경께서는 유적에서 얻을 소득에는 연연치 않으시고, 다만 이 사건이 빨리 종식되길 원하시는 게 맞겠죠.”

“정확해요. 신해 주술사님이 유적에서 얻으신 것에 대해선 일절 관여치 않겠습니다. 물론 수원교구도, 군종교구도 두 분의 행동에 간섭을 하지 못할 겁니다.”

추기경은 기다리고 있었다는 듯이 자신의 친필 증서를 봉투에 넣어 전달했다.

눈앞의 사제에게서 느껴지는 기운이 그대로 담긴 증서를 확인한 후 옆자리에 앉은 루카 신부에게 건네자, 그 역시 고개를 굳게 끄덕였다.

“루카 신부와 바르바라 수녀, 거기에 신해 주술사님까지 계시면 분명 해결하실 수 있을 겁니다.”

“유적을 직접 겪어보기 전까진 확답을 드릴 수 없겠습니다만─ 최선을 다하죠.”

“하하, 너무 서두르시진 말고요.”

얘기가 순조로이 정리되자 추기경은 만족한 표정으로 그에게 악수를 한 번 청하고는, 루카 신부에게 신회인의 숙소를 알려주며 안내를 부탁했다.

“그러면 저는 이만 가보겠습니다. 두 분 모두 부디 무사히 돌아오시길 기도하죠.”

“잠시 여쭙고 싶은 것이.”

성호를 그으며 돌아서려는 추기경을 신회인이 불러 세웠다.

그가 약간 의아한 표정으로 돌아보자 신회인은 직설적으로 물었다.

“어쩌면 이미 정보가 새어 나갔을 수 있습니다. 주군, 혹은 백가와 충돌하게 되었을 때 어떻게 하면 되겠습니까?”

“아까도 말씀드렸지만, 우리에게 중요한 것은 재물이 아니라 사람입니다. 유적을 빠르게 정리할 수만 있다면 누가 끼어들든 괜찮습니다만…….”

한순간 추기경의 눈빛이 날카로워졌다.

“혹여나 유적에 들어가지 못하게, 혹은 유적에서 자유로이 활동하는 것을 막는 자들에게는, 신해 주술사님도 용서하실 필요가 없습니다. 뒷일은 모두 제가 책임집니다.”

“그 말씀에 안심했습니다. 믿고 맡겨주시죠.”

신회인과 미소를 교환한 추기경이 이번에야말로 발을 돌려 떠나갔다.

루카 신부는 그 뒷모습을 보며 오─ 하고 감탄사를 냈다.

“추기경님이 신해 형제님을 무척 마음에 들어 하시는 것 같네요.”

“그래도 내가 개종하는 일은 없을 거다.”

“하하하, 구마사제가 된 형제님도 보기 좋을 것 같습니다만 아쉽게 됐네요.”

신회인은 쓴웃음을 지으며 그에게 숙소로 안내해 주기를 청했다.

그에게 안내받은 숙소는 여태껏 머무르던 호텔과 비견될 만큼 훌륭했으나, 불행히 잠을 썩 깊이 잘 수는 없었다.

바로 다음 날 새벽같이 백가에 의해 유적이 돌파되었다는 소식이 전해졌기 때문이다.

78화. Chapter 15.

주술사와 거대한 입 유적 - 3

해가 뜨기 직전 새벽, 신회인은 어디서 박이 깨지는 소리를 들으며 눈을 떴다.

혹 자신이 다리가 부러진 제비를 치료해 준 적이 있던가, 싶어 눈을 뜬 신회인의 시야에 들어오는 것은 루카 신부가 제 머리를 부여잡고 고통을 호소하는 모습이었다.

그 앞에는 주먹을 쥔 금모아가 서 있었으니 인과가 명확했다.

“모아야, 자명종 소리가 요란하구나.”

“어머나, 도련님. 갑자기 일어나셨는데도 인상을 찌푸리시지 않네요. 아침에 일어나실 때마다 인상을 찌푸리시는 모습이 귀여웠는데.”

“시끄럽다.”

하지만 듣고 보니 실로 그녀의 말이 맞았다.

시간을 확인하니 아직 새벽 여섯 시로, 수면은 몇 시간 취하지도 못했는데 상태가 멀쩡했다.

원래 잠이 부족하면 머리도 제대로 돌지 않고 어지러워 뭘 제대로 하지 못하는 법인데.

“저혈압도 나은 모양이야.”

“저혈압으로 신장이 안 좋아진다는 말은 들어봤어도 신장이 좋아지면 저혈압도 사라진다는 말은 못 들어본 것 같은걸요.”

“물은 흐르지 않느냐. 피도 흐른다. 물의 힘을 얻었으니 내 몸의 피도 잘 흐르게 된 것이지.”

말을 하던 중, 신회인은 자신이 이번에 얻은 물의 권능을 사용하면 세안을 간단히 끝마치는 것은 물론 앉은 자리에서 몸을 씻을 수 있는 것이 아닌가 하는 발상을 하기에 이르렀다.

그러나 그것을 실행에 옮기기 전 금모아가 잽싸게 그의 눈앞에 물이 담긴 대야를 대령했다.

잠시 그녀와 눈싸움하던 신회인은 그 대야의 물을 조종해 세안을 마치는 것으로 타협하기로 했다.

“그래서 신부는 왜 방에 들어와 모아에게 얻어맞은 거지?”

“안 그래도 그 얘기를 하려던 참이었는데요.”

어지간히도 아팠는지 눈물까지 찔끔 흘린 신부가 맞은 부위를 쓰다듬으며 입을 열었다.

“급하게 전해드릴 일이 있어 찾아왔는데 문을 열자마자 마귀 하녀한테 얻어맞았지 뭡니까.”

“모아는 하녀가 아니라 내 전속 시녀다.”

한숨과 함께 정정해 주며 자리에서 일어난 신회인은 순순히 금모아가 입혀주는 옷을 입었다.

굳이 정정까지 해준 것은 몇 년 전, 시녀 자격을 얻겠다며 열심히 공부하고 주술 연습을 하던 그녀가 본가의 인정을 받고 만면에 미소를 띠며 돌아왔던 순간을 그가 아직 잊지 못하기 때문이다.

물론 그녀의 정체를 알게 된 지금 와서 보면 산전수전공중전까지 겪은 불여우가 어린애 시늉을 하며 힘들게 공부하는 척, 간신히 붙은 척했던 것이니 추억이 퇴색되는 감은 있었지만…….

“그래도 때린 건 심했구나.”

“도련님의 자는 얼굴을 볼 수 있는 건 오직 저뿐이어요. 미리 연락을 넣고 찾아온 것도 아닌데 멋대로 문을 열다니 용납할 수 없어요.”

“모아 너도 사람이 자는 얼굴을 보고 있지 마라.”

하지만 자신의 얼굴에 변신술이 걸려있다는 것을 깨달은 신회인은 그녀가 굳이 얼굴을 논한 이유를 이해했다.

미처 루카 신부의 침입을 막지 못한 금모아가 일단 그를 쓰러트려 시간을 벌고 그에게 변신술을 걸어준 것이리라.

이제 신부에게는 진짜 얼굴을 보여줘도 상관이 없을 텐데 말이다…….

그리 생각하면서도 옷을 모두 입고 가면까지 쓴 신회인은 신부에게 다시 확인했다.

“급하게 전할 일이라면 수원 군부대의 유적에 관한 건이지?”

“맞습니다. 정보가 새어 나갔는지 불과 1시간도 전에 백가의 주술사들이 유적에 진입했다고 합니다. 주술로 사람들을 강제로 잠들게 하려고 했던 모양인데 그 주술을 감지한 경보가 울린 탓에 군부대에도 알려지고, 군부대가 초기 대응을 실수하는 바람에 수원 시내의 주술사들까지 그 소식을 접하게 되었다고.”

“그리될 것 같더라니, 최악이 되었어.”

수원교구의 내부자가 추기경에게 정보를 전달했다는 얘기를 듣고 이미 불안감을 느끼고 있었다.

처음부터 입단속이 엄중히 이루어지지 않고 있었다는 얘기니까.

그러게 차라리 군부대에 알려 주군과 유적을 나누어 먹을 생각을 하면 좋았을 것을, 괜히 욕심을 부린 탓에 백가는 물론 민간 주술사들까지 욕심을 내는 상황이 되었으니.

충돌은 격해질 것이고, 유적에 떨어진 민간인을 구출하기는커녕 주술사들까지 단체로 죽어나가게 생겼다.

“추기경께선?”

“서둘러달라고 하시더군요. 모쪼록 민간인 피해가 심해지지 않도록 노력해 달라고.”

“좋아, 그럼 바로 가지.”

그렇게 대답하며 발걸음을 서두르면서도, 신회인 역시 어제의 금모아와 비슷한 생각을 품고 있었다.

민간인 따윈 주술사들…… 특히 백혈팔가의 주술사들에겐 벌레와 같다.

신회인이 인성이 좋은 편이라고 평가했던 윤주백조차 주술사 시험 당시 민간인도 아닌 수험생들이 죽든 말든 작전만 성공하면 된다는 태도이지 않았는가.

그렇다고 윤주백의 성장과정에 무슨 문제가 있어 성격이 일그러진 것이 아니다.

그들은 그저 태어날 때부터 자연스럽게 자신들이 상위존재라고─ 자신들이 나라를 수호하는 위대한 존재들이라고 인식하고 있기에, 백성이 다소 죽어나가는 것쯤은 아무렇지 않게 받아들이는 것이다.

일반인과 그들의 목숨의 가치는 결코 동등할 수 없고, 일반인을 다소 희생시켜서라도 그들이 이득을 취하는 것이 결과적으로 나라를 위하는 것이라고 굳게 믿기 때문에.

“어려운 문제야.”

“형제님은 어찌 생각하십니까?”

그의 독백에 돌연 루카 신부가 물어왔다.

순간 마음을 읽혔다고 생각해 흠칫한 신회인은 곧 그가 추기경의 부탁에 관해 논하고 있다는 것을 깨달았다.

“어렵다고 했잖아. 물론 최선을 다하겠지만 유적에 떨어진 이들은 다 죽었다고 봐야 해. 우리가 해야 할 것은 유적을 최대한 빨리 닫아 추가적인 피해를 내지 않는 것이다.”

“추가적인 피해…… 라고 하시면?”

“환계나 이계와는 달리 유적은 함정에 한계가 있다. 실시간으로 환경이 바뀌며 매번 새롭게 우릴 궁지에 몰아넣는 환계나, 주인의 뜻대로 천변만화하며 환경 자체가 우릴 공격해 오는 이계와는 다르게 발견된 시점에서 크게 변화하지 않는 신비이기 때문이지.”

“그렇군요. 사실 전 이계와 유적의 차이점도 잘 모르고 있었습니다. 그럼 이계와 달리 유적에는 그…… 지배자 같은 개체는 없는 겁니까?”

“없을 수도 있지만 있을 수도 있어.”

단지 이계는 주인이 직접 공간을 만들어낸다면, 유적은 신비가 깃든 공간이 주도권을 쥐고 지배자격의 개체를 부리는 것에 가깝다는 차이점이 있다.

그 해설을 들은 신부는 영 모르겠다는 표정을 지었다.

“솔직히 그게 무슨 차이인지 모르겠습니다.”

“아주 큰 차이가 있는데, 정 이해하기 힘들다면 쉽게 말해주지.”

복도 끝에서 바르바라 수녀가 졸음이 덕지덕지 묻은 표정으로 머릿수건을 바로잡고 있는 모습을 발견한 신회인은 그녀에게 손을 흔들어 신호를 보냈다.

“응? 아, 어제 거기로 가자고…… 근데 저게 사람을 손으로 부리고 있어!”

바르바라 수녀에게 그들이 어제 나왔던 환계의 문으로 안내하기를 요구한 후 그는 마저 설명했다.

“이계에서는 사람을 갈아 요괴를 부순다. 한 번 겪었지?”

“매우 불쾌한 경험이었습니다.”

“유적에서는 사람을 갈아 공간을 부순다. 변화하지 않는 신비, 한 번 무너지면 다시 복구되지 않는 함정을.”

“…….”

신회인이 무엇을 우려하고 있는지, 신부도 비로소 깨닫곤 사색이 되어 중얼거렸다.

“설마 아닐 겁니다…….”

“유적은 환계나 이계보다 일반인이 진입하기 쉬워. 주술사들이 일반인을 미끼로 써먹기도 쉽다는 얘기야.”

“형제님은 어찌 그리 잘 아십니까?”

“유적 발굴에 관한 서적을 몇 권 읽었지.”

순순히 대답해 주던 신회인이 질문의 속뜻을 눈치채곤 루카 신부를 흘겼다.

“지금 나까지 의심하는가?”

“아뇨, 물론 전 형제님을 믿습니다. 그저 그 서적이라는 게 쉬이 접할 수 있는 물건은 아닐 것 같아서요.”

당연한 얘기다.

신가에서 직접 발굴한 유적에 대한 얘기를 비롯해 다른 가문에서 유적을 발굴할 때 일원으로 참가해 보고 겪은 이야기들이 보고서 형태로 제출된 것들을 모두 합쳐 정리해 놓은 것이니.

신회인은 굳이 그 부분을 지적하는 신부를 눈으로 욕하며 툴툴거렸다.

“대충 알아들어. 자세히 캐묻지는 마라.”

“하하, 형제님도 저를 파트너로 생각해 주시는 것 같아 기쁠 따름입니다.”

떠드는 사이 환계의 문이 관리되고 있는 방에 도달했다.

신회인과의 이야기에 집중하고 있던 신부는 그제야 자신들이 어디에 있는 것인지 깨닫고 눈을 깜박였다.

“밖에 차량이 준비되어 있습니다만.”

“돌려보내고 군부대의 정확한 위치나 알아와. 그 근처의 문을 탐색해 바로 이동한다.”

“형제님도 참 대단하십니다. 바로 어제 환계에서 그 고생을 하셔놓고도 굳이 환계에 발을 들이시다니.”

신회인 본인도 그렇게 생각했다.

하지만 위험을 알고도 감수해야 하는 순간이 있는 법이다.

“지금은 같이 고생할 사람이 있으니까 괜찮다.”

“파트너로서 말이죠? 어쩔 수 없으니 함께해 드리겠습니다.”

신부가 전화로 용무를 마친 후 군부대의 위치를 입에 담자, 고개를 끄덕인 신회인은 문지기 낙인을 활성화하여 곧장 환계의 문을 열어젖혔다.

“그럼 가지. 몇 분 안 걸릴 거야.”

“어제는 그래도 이동에 제법 시간이 걸렸던 걸로 기억하는데요.”

“그래서 어제 얻은 경험을 더해 수정하고 개선했어.”

“……하룻밤 사이에?”

“내 꿈에선 하루아침에 로마도 세울 수 있어.”

신회인은 의아해하는 신부를 환계의 문 너머로 밀어버렸다.

“영차.”

“꺅?!”

그러자 약속이나 한 듯이 금모아가 바르바라 수녀를 함께 밀었다.

“숙련된 부부다운 호흡이었죠?”

- 숙련된 강도단이겠지.

“우리도 바로 가자.”

“도련님, 잠시.”

환계의 문에 들어가려는 신회인을 금모아가 붙잡았다.

“혹여나 저들의 뜻에 휘둘리진 않으시겠죠? 사람을 구하려다 도련님이 다치는 일이 있어선 안 돼요.”

“수녀까지 던져 넣고는 둘만 남아 무슨 말을 하려는가 했더니…….”

“도련님은 위험에 너무 경솔하게 몸을 내던지는 경향이 있다구요. 이번 유적도 아무리 생각해도 만만치 않은데…… 민간인이든 백가든, 다른 것들은 어찌 되든 좋으니 도련님만 챙기셔야 해요.”

백혈팔가의 인물들이 일반인을 자신들 아래로 본다면 금모아는 신회인 외의 다른 모든 이를 그와는 비교도 할 수 없는 버러지로 보는 것이 분명했다.

그렇다면 신회인은 어떤가 하면.

“안심해, 나도 내가 제일 소중하니까. 정확히는 나와 너희가 제일 소중하다.”

“그 ‘너희’의 범주가 대책 없이 늘어나니까 늘 문제라고요.”

“그건 전생의 나를 말하는 것이겠지? 모아야, 착각하면 곤란하다.”

여러 사건과 만남을 겪고, 특히나 이번에 북해용녀 미우와 전생의 그 사이에 있었던 기억을 직접 체험하면서 그도 전생의 자신의 인물상이 잡히고 있는 참이다.

오지랖만 넓고 뒷감당은 제대로 못 하는 패배자.

얼마나 인생이 쉬웠으면 세상사를 그리 만만히 봤을까.

바닥을 경험하고 이제야 숨통이 좀 트인 신회인이 보기에 전생의 자신은 어리광쟁이 그 자체다.

“내게 소중한 것들은 확실히 정해져 있어. 그리 쉽게 늘어나는 것이 아니다.”

“그러시다면야 괜찮겠지만…… 그래놓고 또 ‘내 마음이 허락하지 않는다’고 폼 잡으면서 무리하시면 진짜 화낼 거예요.”

“그건 그때 가서 생각하자꾸나.”

“도련님?”

그의 마음이 어떨지는 그때 가봐야 알 수 있는데 미리 확답을 할 수 있을 리가 없지.

신회인이 냉큼 환계의 문 너머로 몸을 던지자 금모아가 한숨을 내쉬며 그 뒤를 따랐다.

* * *

“이럴 수가.”

정말로 환계에 들어선 지 10분도 안 되어 목적했던 수원시─ 정확히는 유적이 발굴된 것으로 알려진 군부대가 위치한 산속의 환계의 문을 열고 나온 신부는 자신의 눈을 믿지 못하고 눈을 깜박였다.

“정말 이동시간이 터무니없이 줄어들었잖습니까!”

“개선했다고 말하지 않았나. 아직 최종형태가 아냐.”

술법의 많은 부분을 간략화하고 거리를 단축하는 데 드는 비용을 환계에서 끌어다 쓸 수 있게 되면서 부담은 더 줄어든 나침반.

하지만 신회인의 궁극적인 목표는 이전에 구상했듯 환계의 문에 들어가자마자 목표한 지점의 환계의 문으로 튀어나오는 것이다.

이미 지금 시점에서도 음양청이 개발한 주술과는 크게 차이가 나지만, 완성형이 되면 문지기 낙인을 지닌 이들만이 쓸 수 있는 고위 공간이동술로 포장해도 전혀 지장이 없을 것이다.

실제로 그렇게 될 것이고.

“그럼 이동하지. ……어딘지는 바로 알겠군.”

비밀로 지켜왔다는 것이 무색하게 어느 한 지점에 영력을 지닌 이들이 바글바글하게 모여 있는 것이 느껴졌다.

신회인이 할 말은 아니지만 엄연히 민간인의 통상적인 출입이 금지된 군부대임에도.

“루카 신부, 증서는 준비됐나?”

“물론입니다. 적어도 사제들은 추기경님의 말씀을 따르지 않을 수 없을 거예요.”

“좋아, 가지.”

그들은 괜히 군인들의 눈에 뜨이지 않도록 은신한 채 움직였다.

곧 허름한 성당 건물과 넓은 공터…… 그 공터를 둘러싸고 있는 사람들의 모습이 그들의 눈에 들어왔다.

아직 주군은 도착하지 않은 것인지 일반 군인들이 일차로 공터를 둘러싸고 있었고, 사제복을 차려입은 이들이 잔뜩 화난 기색으로 그들과 대치하는 한편 외부인들을 경계하고 있었으며, 그 너머로 가지각색의 주술사들이 몰려와 있었다.

“모두 멈추십시오.”

일행이 은신을 해제하고 앞으로 나서자 단박에 모든 이의 시선이 쏠렸다.

아름다운 은발의 미남 사제를 보며 감탄사를 발하길 잠시, 저마다 갑자기 모습을 드러낸 그에게 무어라 따지며 목소리를 높이려던 찰나─.

“구, 구마사제?! 설마 바티칸에서 직접 오신 분입니까?”

신부로 보이는 이 한 명이 루카가 차고 있는 잿빛 허리띠를 알아채곤 화들짝 놀라 외쳤다.

그 자리에는 다른 신부도 있었는데 그는 그 말에 노골적으로 혀를 차며 루카 신부를 경계했다.

“그렇습니다. 덤으로 오운원 모세 추기경님의 전언을 받아 온 사람이기도 합니다.”

“바티칸이든 추기경이든, 이곳은 군부대입니다! 애신한국 군대가 우습게 보입니까!”

“물론 우습지 않습니다. 여러분의 입장을 잘 이해하고 있습니다.”

장병들을 이끌고 있는 장교에게 그리 대꾸하면서도 성큼성큼 사람들을 헤치고 나아가는 루카 신부.

그가 자아내는 독특한 분위기에 밀려 선뜻 길을 내어주는 이가 있으면 대뜸 막아서는 이도 있었으나 결과는 같아, 모두 양옆으로 자연스럽게 밀려 나올 따름이었다.

“하지만 여러분이야말로 지금 상황을 우습게 보시는 것 같습니다.”

“유적이 발견되었다고 엄연한 군의 영역에 흙발로 들어와 놓고는 무슨──.”

“무슨 말씀을, 이곳은 하느님의 영역입니다.”

비로소 황금빛을 뿜어내는 공동 코앞에 도달한 루카 신부가 미소 지으며 성경을 높이 들어 올렸다.

그 순간.

허름한 건물 지붕 꼭대기에 솟은 십자가로부터 눈부신 빛이 튀어나와 성경을 비추었다.

성경이 천천히 백색으로 물들며 은은한 기운을 흩뿌리니 일대에 신성력이 차오르고…… 공동을 중심으로 돔 형태의 반투명한 결계가 생겨났다.

“여러분, 민간인이 유적에 들어갔다고 들었습니다. 힘을 지닌 우리들이 그들을 구하려 들지는 못할망정 재물에 눈이 팔려 다투고 있으니 과연 주어진 능력을 다룰 자격이 있다고 할 수 있겠습니까?”

모두의 입을 다물게 만드는 데 성공한 신부는 성경을 품에 집어넣고는 이번엔 품에서 추기경의 증서를 꺼냈다.

“유적은 한시라도 빨리 파괴되어야 하며, 우리의 목표는 재물이 아닌 사람이어야 할 것입니다. 오운원 모세의 이름으로 선언하니, 하느님의 땅에서 약자를 괴롭히고 재물을 탐하는 자들은 모두 쫓겨나게 될 것입니다.”

증서가 밝은 빛을 발한 다음 순간.

신회인과 일행을 제외한 모든 이가 앞서 형성된 결계 밖으로 모조리 튕겨 나갔다.

물론 그 안에는 수원교구와 군종교구에서 각각 파견되었을 사제들도 포함되어 있었다.

“특히 욕심에 눈이 팔려 민간인 장병들을 이 자리에 데리고 온 것은 결코 용서받지 못할 일입니다. 민간인이 유적에 저항하지 못하고 빠져버렸다는 이야기를 들으셨을 텐데요.”

“그건 우리 군의 소관……!”

“아니요, 하느님의 소관입니다.”

차르륵, 많은 쇠사슬이 저들끼리 부딪치는 소리가 났다.

어느덧 눈이 붉게 물든 루카…… 아니, 제르가 호기롭게 웃으며 쇠사슬을 들어 올리고 있었다.

“대지는 함몰하여 지상의 모든 것이 멸망하고 모든 사람에 대한 심판이 이루어지리라……. 지금부터 이 안으로 들어오는 것들은 번거롭게 연옥에 들릴 필요도 없이 바로 지옥으로 떨궈주마.”

79화. Chapter 15.

주술사와 거대한 입 유적 - 4

루카 신부와 제르가 좌중을 압도하는 사이 신회인은 결계 밖에 엎어져 있는 장병 한 명에게로 가까이 다가갔다.

애신의 모든 군대는 모병제로 유지되고 있는 만큼 좋은 관리와 체계적인 훈련을 받는 장병 한 명 한 명이 우수하지만, 결국 주술을 다루는 특수부대도 아닌 이상은 민간인.

지금 이 공동으로 끌려온 민간인 장병들은 모두 극한의 공포 상태에 내몰려 있었다.

“무서워할 것 없다. 신부가 결계를 펼쳤으니 더 이상 유적에 환혹되는 일은 없을 거야.”

“그, 그렇습니까?”

신회인은 그에게 몇 가지를 물었고, 그는 제르에게 압도되어 정신이 나가 있는 자신들의 상관을 힐끗하고는 조심스럽게 이야기해 주었다.

들을 것을 모두 듣고 고개를 끄덕인 신회인은 몇 줄기의 쇠사슬을 공동 주위 땅에 박아 넣고 있는 제르에게로 다가갔다.

“이중결계인가?”

“아니, 난 그런 데는 요령 없어. 이건 그냥 이 영역을 침범하려는 것들을 싸잡아 죽이는 함정이야.”

제르는 그렇게 말하며 신회인에게 한쪽 눈을 찡긋했다.

모두 들으라고 그렇게 말했을 뿐 실제로는 죽이기까지는 안 한다는 뜻이 아닐까 싶었다.

몸 주인인 신부부터가 결사반대할 테니 당연하다.

“벌써 나와도 괜찮은 건가? 그 상태를 지속하는 데 제한이 있을 텐데.”

“내가 멋대로 튀어나온 게 아냐. 추기경이 증서를 써줬잖아. 내 목줄이 조금 느슨해졌다는 얘기지.”

말을 마치곤 여전히 자신의 한 손에 들린 증서를 증오스럽다는 듯이 바라보던 제르가 쳇, 혀를 차며 그에게 증서를 넘겼다.

“내가 보고 있으면 속이 뒤집어져서 찢어버리게 될 것 같으니까 네가 가지고 있어.”

신회인은 묵묵히 증서를 받아들며 감탄했다.

과연, 추기경의 증서는 그의 권위를 드러내는 용도뿐만 아니라 제르의 힘을 발휘해도 좋다는 허가증 또한 겸하고 있었던 것인가.

이전 보여주었던 것이 제르의 전력이 아니라는 사실쯤은 그도 이해하고 있었지만─ 설마 지금 이것조차 목줄이 ‘조금 느슨해진’ 결과라니.

“제르, 이미 들어갈 놈들은 다 들어간 모양이다. 이곳에 있는 이들은 신부들과 군대조차 뚫지 못하는 쭉정이들이고, 백가가 강제로 진입한 후 생겨난 혼란을 틈타 다른 주술사들도 대거 침입했다는군.”

“쯧, 정말 써먹을 수 없는 버러지들뿐이군. 알았어. 함정 설치도 끝났으니 우리도 들어가자고.”

“너, 착한 말 써라.”

어느덧 전자담배를 입에 문 바르바라 수녀가 불퉁한 표정으로 말하며 제르에게 담배 연기를 내뿜었다.

“후욱.”

“아잇……!”

질색한 표정을 지으면서도 그녀에게 뭐라 따지지는 못하는 제르.

그 모습에 신회인은 이전 바르바라 수녀가 자신에게 담배 연기를 뿜었던 것을 떠올리곤 고개를 저었다.

성수를 머금은 연기는 제르가 활개를 치지 못하도록 만드는 보조수단.

추기경, 교황쯤 되는 이들이 나서서 직접 목줄을 쥐고 있으면서 바르바라 수녀까지 이용해 숨통을 한층 틀어막고 있으니 본래 제르의 능력은 어느 정도였을지 가늠도 가지 않는다.

“가지.”

“가자고. ……그 전에.”

여전히 얼어붙어 있는 사람들을 돌아보며 제르가 읊조렸다.

“보라, 주님께서 일만의 천사를 이끌고 오셨다. 그들은 심판을 행하기 위해 왔으니, 불경건한 자들을 멸하고 죄인들이 그분에 대하여 행한 모든 불의를 심판할 것이다.”

기도문이 정확히 어떤 힘을 발휘했는지는 알 수 없으나, 그의 목소리가 일대에 울려 퍼지자 모든 이가 움찔하며 고개를 숙였다.

분명 신성력에 속하거늘 어딘가 서늘하고 섬뜩한 기운마저 느껴지는 파장.

신회인은 그 힘이 루카 신부의 기도문처럼 자신의 기운을 북돋는 것을 느끼곤 제르에게 물었다.

“스스로 원하여 읊는 것인가?”

“흥, 그분의 빛은 지하까지 비추거든.”

그 말을 남긴 제르가 먼저 공동으로 뛰어들었다.

바르바라 수녀가 신회인을 믿지 못하겠다는 표정으로 바라보다 다급히 제르의 뒤를 따랐고, 불꼬리를 품에 안은 신회인이 따라서 유적에 돌입하기 직전 금모아가 그의 팔을 단단히 붙들었다.

“무슨 짓이냐.”

“저것들이 뛰어내린 다음 순간에 공간의 비틀림이 느껴져서요. 어쩌면 따로따로 움직이게 될지도 몰라요.”

“……왜 진즉 말해주지 않았느냐.”

“아이참, 저도 지금 알았다니까요?”

그리 말하며 능청스레 웃는 금모아의 코를 확 꼬집어버리고 싶은 마음이었으나 이 천하무적의 대요괴는 신회인이 자신에게 손을 대는 모든 행위를 애정표현으로 받아들이기에 그럴 수도 없었다.

“기다려! 당신들, 주군이 오면 반드시 처벌─.”

“잠시만요, 저희도 함께 탐사를─.”

제르가 사라지자 숨통이 좀 트였는지 떠들어대는 사람들을 깔끔하게 무시하며 그도 구멍 속에 몸을 내던졌다.

그런데 신기하게도 그가 유적에 떨어지는 것과 동시에 여태껏 열려있던 구멍이 닫히며 외부와의 연결을 차단해 버렸다.

자신의 머리 위로 구멍이 닫히는 모습을 올려다보며 마치 열려있던 입이 닫히는 것과 비슷하다는 생각을 한 직후, 신회인은 의식을 잃었다.

* * *

“정말이군.”

잠시간의 기절에서 깨어난 신회인은 앞서 들어갔을 제르와 바르바라 수녀가 주위에서 보이지 않자 나직이 탄식했다.

그의 팔을 단단히 붙들고 있는 금모아는 여전히 그와 함께였으니 서로 신체를 접촉한 상태로 들어왔으면 괜찮지 않았을까.

……물론 유적의 힘을 금모아가 무시하고 따라붙었을 뿐인지도 몰랐다.

“깨어있는 거 알고 있으니 그만 눈을 뜨거라.”

“우으음…….”

- 꺼져!

금모아가 자연스럽게 잠에서 깨어나는 시늉을 하며 그에게 달라붙으려다, 그의 가슴팍 위를 점유하고 있던 불꼬리의 앞발에 얻어맞고는 튕겨나갔다.

둘이 촌극을 벌이는 것도 슬슬 익숙해진 신회인은 그것을 무시하고 자리에서 일어나 주변을 살폈다.

“그나저나 어둡구나. 빛이라곤 찾아볼 수가 없어.”

“적어도 황금은 근처에서 보이지 않네요.”

성당에 들어서는 순간부터 모습을 감추고 있던 레온이 그의 그림자에서 몸을 일으켰다.

분명 성당에서도 피해를 입지 않도록 주문을 적어주었을 텐데, 흡혈귀로서 타고난 거부감은 어쩔 도리가 없는 모양.

“아뇨, 무슨 그런 말씀을. 그 주문이 있어서 그나마 주인님의 그림자 속에서 버틸 수 있었던 건데요. 예전이었으면 엄두도 못 냈을 겁니다.”

“그것조차 나아진 것이었다니.”

자리에서 일어난 신회인은 지팡이로 바닥을 두드려보기도 하고, 천장을 살피기도 하며 유적이 무엇으로 이루어졌는지 파악하려 했다.

“감도 안 잡혀. 굉장히 짙은 영력으로 구성되었다는 것만은 알 수 있겠지만…….”

“저는 알겠는데.”

그 사이 불꼬리를 제압하고 신회인의 곁으로 다가온 금모아가 히죽 웃으며 말했다.

그 말에 문득 떠오르는 것이 있었던 신회인이 영안으로 주변을 살피자, 곧 이 공간으로부터 어느 한 점으로 이어지는 영력의 실 자락들을 발견할 수 있었다.

“유적이…… 아니군.”

“정답─.”

“예?”

신회인이 어렵지 않게 내놓은 답에 금모아는 킥킥 웃는 반면 레온은 어처구니없다는 표정을 지었다.

“유적이 아니면 뭐란 말씀입니까? 환계일 수는 없으니 설마 이계라는……?”

“맞아. 이 공간은 한 마리의 요괴가 만들어낸 것이다.”

“하아니──.”

그의 즉답에 레온이 장탄식을 하며 자신의 마력을 뻗어 좀 더 세밀하게 주변을 살폈다.

그러나 역시 별 소득이 없었는지 과장스럽게 양쪽 어깨를 으쓱이며 그에게 물어왔다.

“이래 봬도 저 역시 이계 구축에는 일가견이 있는데요. 주인님의 착각일 가능성은 없겠습니까? 정말로?”

“흡혈귀들이 제 영역을 구축하는 재주가 있다는 건 내 익히 안다만 이 녀석은 그 이상으로 전문가다. 전승부터가 그러하니 말이야.”

“벌써 정체까지 알아내셨습니까?”

“그래.”

자신이 유적에 들어오는 순간, 마치 거인이 입을 닫듯이 유적이 닫힌 것을 떠올리며 신회인은 고개를 끄덕였다.

“시대가 발전하며 녀석의 능력도 달라진 것 같긴 하다만.”

“그건 또 무슨…… 음?”

레온이 그에게 요괴의 정체에 대해 질문하려던 그때 저 너머에서 폭음이 들려왔다.

신회인은 인상을 쓰며 지팡이를 앞으로 뻗었다.

“서두르지…… 이런.”

지팡이에 깃든 괴목신과 도깨비의 힘을 빌려 빨리 나아갈 셈이었으나 이 공간이 이미 강력한 요괴의 지배를 받고 있기 때문인지 애초에 땅을 뚫고 나무가 자라나질 못했다.

- 야, 타!

어찌해야 할까 고민하고 있자니 불꼬리가 커다란 호랑이 수준으로 몸집을 키워 그를 제 등에 태웠다.

실로 감회가 깊은 것이, 신회인과의 계약 이후로 차근차근 힘을 회복한 녀석은 이제 이 정도 덩치는 늘 유지할 수도 있다는 것.

‘평소부터 덩치를 키워놓아도 괜찮을 텐데 왜 계속 작은 몸집을…… 함께 움직이기 편하니 됐다만.’

- 가자!

“앗!”

금모아도 잽싸게 그 뒤에 올라타려 했으나 그 전에 불꼬리가 바닥을 박찼다.

위험한 함정으로 즐비하리라는 예측은 보기 좋게 빗나가 단지 어두울 뿐인 통로가 이어졌으나 몸집을 키운 불꼬리가 전신으로 신성한 불꽃을 뿜어내니 어둠조차 그들을 쫓지 못했다.

- 보인다.

거침없이 달리던 불꼬리가 급정지했다.

신회인은 녀석의 불꽃으로 비출 필요도 없이 훤히 보이는 눈앞의 광경에 낮게 혀를 찼다.

피다.

눈부시게 빛나는 피가 흐르고 있었다.

그것이 마치 액체로 이루어진 황금처럼 보였다.

“똥개 진짜 언젠가 죽여 버린다!”

“그러게 평소 마음을 곱게 썼으면 함께 탈 수도 있었을 텐데…… 음?”

뒤늦게 도달한 금모아와 레온 역시 무슨 일이 벌어지고 있는지 깨닫곤 표정을 바꾸었다.

가루가 되어 흩어지고 있는 인간의 사체가 몇 개.

그들로부터 흘러나온 피는 인력에 이끌린 듯 중앙의 제단으로 모여들고 있었다.

“응? 너흰 뭐야.”

황금으로 이루어진 제단 위에 놓인 것은 피처럼 붉게 빛나는 보석─ 루비다.

그것을 화려하게 치장한 드레스를 입은 서양인 여성이 지켜보고 있다가는, 그들의 접근을 눈치채고 고개를 돌렸다.

“너희, 백가 사람들은 아니지? 여긴 백가가 접수했는데?”

제법 열심히 익힌 티가 나지만 그래도 아직 어색한 티가 나는 한국어.

시선을 그녀에게서 떼어 이제 막 완성되어 가는 보석에 고정시킨 신회인은 그것이 변화해 가는 과정을 읽어내고는 눈을 지그시 감았다 떴다.

“이곳은 백가가 아니라 애신 천주교회 관할이다. 그리고 여자, 너야말로 백가 출신은 아닌 것으로 보이는데.”

“너희가 성당에서 나왔다고? 하, 가소로워. 난 곧 백가의 일원이 될 거야. 둘째 도련님이랑 미래를 약속한 사이거든.”

가면 속 신회인의 눈빛이 한층 어둡게 가라앉았다.

백혈팔가의 직계가 외국인을 며느리로 들인다?

물론 그런 일이 기적적으로 일어날 수는 있다.

시대의 흐름은 정말 무서워서, 불과 10년 전만 해도 상상할 수 없던 일이 실제로 일어나곤 하니까.

‘하지만 그렇다 해도 저딴…… 짓을 하는 여자를 직계에 편입시킬 리가 없어. 백가의 둘째면 백영호인가. 어렸을 때부터 그런 끼가 엿보이더니 바람이 많이 든 모양이야.’

그녀의 겉모습은 물론 내면까지도 판단이 끝났다.

대담하게 백혈팔가의 이름을 내세울 자격은 있다는 건지 그 몸에 지닌 영력은 상당했으나, 금모아의 지원 없이도 능히 신회인과 식신만으로 싸워 이겨낼 자신이 있었다.

신회인은 불꼬리에게 지시해 앞으로 한 걸음 내딛게 하며 재차 입을 열었다.

“그래, 백가에선 사람으로 보석을 만드는 행위를 용납하는가?”

“그건 무슨 소린지 모르겠네.”

그 사이 피의 흡수가 끝난 보석을 품으로 잽싸게 회수한 여성이 그를 경계하며 뒤로 한 발짝 물러났다.

“너희가 아직 이 유적을 제대로 겪어보지 못한 모양인데, 유적이 원하는 바를 제대로 들어주지 않으면 아무도 살아남지 못할걸. 이들은 나를 살리기 위해 희생했을 뿐이야. 내가 마치 살인마라도 되는 것처럼 여기는 건 기분 나쁘네!”

“그래? 유적이 네게 그것을 강요했다고. 그럼 한 가지 묻겠다만 너는 보석술사인가?”

보석술사란 단순한 원소의 힘을 극한으로 응축시켜 담은 보석을 소모해 강력한 원소마법을 구사하는 마법사를 말한다.

위력 하나는 강력하지만 워낙에 소모하는 돈이 많다 보니 늘 씀씀이가 큰 후원자를 찾아다니거나…… 다른 좋지 못한 방법을 강구하곤 한다.

마치 연금술로 황금을 만들어내는 연금술사들처럼, 다른 것으로부터 보석을 만들어내는 것인데.

제물의 술식으로 ‘가치가 높은 것’…… 예를 들면 살아있는 생명을 바쳐서 보석을 만드는 경우가 제일 많았다.

“뭣──.”

신회인의 다소 뜬금없어 보이는 질문에 여자가 본능적으로 뒷걸음질 쳤다.

여자의 등 뒤로 달라붙은 원혼이 하도 많아 그동안 어지간히도 사람을 갈아 보석으로 만들지 않았겠나 싶어 말해봤는데, 그녀의 태도만 봐도 답은 빤했다.

“너, 처음부터 내 뒤를 쫓은 거지? 스토커야? 백가가 얼마나 무서운 줄 모르나 본데 넌 우리 자기한테 걸리면 끝─.”

“백영호는 늘 입은 앞으로 튀어나와 있는 주제에 엉덩이는 뒤로 빼고 있어 오리와 비슷하다는 말을 듣곤 했다. 잘난 형의 그림자에 가려졌다면 그늘에서 안주하던가, 그늘을 벗어나려 노력했으면 좋았을 텐데 입만 그 밖으로 튀어나와 나불대는 꼴이었지.”

“─자기한테 당신처럼 이상한 사람이 친구라는 말은 들은 적이 없는데?”

“나도 백영호와 친구이고 싶은 마음은 없다. 다만 너보다는 그에 대해 잘 알지.”

신회인의 지팡이가 휘둘러지자, 그것에서 뻗어 나온 수십 개의 나무줄기가 그들 사이를 가로막고 있던 황금의 제단을 휘감아 으스러트렸다.

화탄을 쏘아내 그것을 통째로 불태우며 신회인이 으르렁거렸다.

“그는 소심할지언정 멍청하지는 않아. 네년처럼 뒤가 구린 여자를 아내로 받을 리가 없다는 얘기지. 백가의 이름으로 허세를 부리는 건 적당히 관두는 게 좋을 거다.”

“네가─ 네가 뭘 안다고 지껄여!”

그 순간 여자의 왼쪽 귀에서 뭔가가 폭발했다.

삽시간에 자욱한 안개가 장내를 가득 채우자 그녀의 움직임에 대비하고 있던 신회인이 곧장 용의 권능으로 바람을 불러일으켜 그것을 몰아냈으나, 물론.

이미 여자는 그 자리에서 모습을 감춘 뒤였다.

80화. Chapter 15.

주술사와 거대한 입 유적 - 5

“그 여자의 왼쪽 귀에 매달려 있던 보석 귀걸이가 터지는 것을 보고 공격이라 생각해 보호하려 했는데요.”

여자가 사라진 자리를 노려보던 레온이 자신의 피로 만들어냈던 방패를 거두며 입맛을 다셨다.

신회인은 그의 말에 코웃음을 쳤다.

“자신의 몸을 희생해 가면서까지 공격해 올 담은 없어 보였다. 처음부터 도주하려 했겠지.”

- 너 방금 알면서 놓쳐준 거지?

“심증은 확실하다만 그렇다고 당장 적대했다간 백가와 피차 피곤해질 수 있으니까. 현장을 잡았다면 신경 쓰지 않고 상대했겠으나…….”

아니면 제르와 함께 있거나.

일단 지금은 성당에 신세를 지고 있는 입장이니 그 혼자 멋대로 일을 저지를 수가 없는 것이다.

“하지만 아마 내가 직접 손을 댈 것도 없을 터다. 저 여자는 이미 이계에 먹혔으니까.”

“이계에 먹혔다면…… 저것이겠군요.”

레온은 신회인이 무너트리고 불태운 제단의 흔적을 돌아보며 말했다.

신회인이 고개를 끄덕이며 말했다.

“레온, 아까 요괴의 정체에 대해 물어보려 하지 않았나. 그 답을 주자면, 이 이계의 주인은 거구귀(巨口鬼)다.”

거구귀는 오랜 옛날 애신에 모습을 드러냈던 요괴다.

그 이름대로 입이 터무니없이 거대하여 아랫입술은 땅에 닿고 윗입술은 하늘에 닿는다고 한다.

당연히 사람들은 그것을 보고 공포를 느껴 모두 도망치지만, 용감한 자는 과감하게 그 안으로 들어가고 그것이 요괴를 제압하는 유일한 방법이었다는 설화가 전해진다.

“아─ 과연, 생각해 보면 유적 입구가 거대한 입처럼 보였던 것 같기도 합니다. 하지만 상황은 지금 우리가 겪고 있는 것과 반대인데요? 이놈은 사람들을 제 입 안으로 유인하지 않았습니까.”

“그야 더 이상 그런 단순한 요소로 사람에게 공포심을 불러일으킬 수 없게 되었으니 그런 것이 아니겠느냐. 시대의 흐름에 맞춰 요괴도 변화한 것이지.”

이전엔 사람을 공포에 질리게 만들기가 참으로 쉬웠다.

어둠 속에 홀로 서 있기만 해도, 홀로 있는 방문을 두드리기만 해도, 전화로 이상한 목소리를 내기만 해도, 인기척 없이 창문에 붉은 손도장을 찍기만 해도 사람은 놀라 자지러졌고 요괴는 충분한 힘을 얻을 수 있었다.

하지만 이젠 그렇지 않다.

그 정도 자극은 이제 어디서든 쉽게 접할 수 있게 되었기 때문이다.

이젠 사람이 스스로 공포를 찾아 즐기는 시대가 되었다.

각종 매체의 발달로 인해 안전한 집 안에서 세상 전부를 들여다볼 수 있게 된, 혹은 그렇다고 착각하게 된 지금 시대의 인간들은 온갖 자극에 무뎌졌다.

자연히 보다 많은, 보다 강한 자극을 원하게 된 인간들은 공포마저도 즐기는 방법을 터득했고.

집 안에 있으니 자신은 언제까지고 안전할 것이라고 생각하며 다과와 유희를 접하듯 공포를 찾는다.

물론 그때마다 놀라고, 기겁하고, 무서워서 잠 못 들지만.

그것이 자신을 해하지는 못하리라 믿으며 다음 날 또 새로운 공포를 찾는다.

그것이 많은 요괴를 보다 강하고 활발하게 만든다는 것을 모르고.

정말로 죽을 위기가 되면 바짝 굳어 꼼짝도 못 하는 주제에.

“현대인의 허세를 벗겨내려면 스스로를 보다 무섭게 꾸미는 것으로 충분했겠으나, 아무래도 거구귀는 타고난 현명함으로 보다 좋은 방법을 찾은 모양이다.”

“어떤 방법인지는 말씀하지 않으셔도 알겠습니다. 욕망이지요.”

“맞아.”

온갖 자극에 절여져 감각이 무뎌진 인간이라도 욕망에는 약하다.

당첨 확률이 절망적인 것을 알면서도 복권에 돈을 쓰고, 눈앞의 작은 이득에 매몰되어 큰 이득을 놓치며, 미래가 없는 것처럼 현재의 욕망을 탐한다.

인부들의 욕망을 자극할 수 있는 것이 황금이었기에 거구귀는 황금으로 그들을 유인했다.

많은 주술사에게 있어 유적은 인생역전의 기회가 되기에, 거구귀는 스스로를 유적으로 포장하여 그들을 유인했다.

보석술사에게는 사람을 보석으로 만들 수 있는 제단을 보기 좋게 마련해 주기도 했다.

이 공간이 하나의 존재의 의지로 지탱되고 있다는 사실을 모른다면 누구나 쉽게 욕망에 빠져들고 말 터였다.

“그 욕망에 몸을 던진 이들이 어찌 되겠는가……. 적어도 좋은 꼴을 보지 못하리라는 것은 확실해.”

어쩌면 보석술사는 정말로 억울할지도 모른다.

그 여자가 사람들을 보석으로 만들어낸 것은 맞지만, 그 이전에 욕망에 넋이 나간 사람들이 스스로 함정에 몸을 던졌는지도 모를 일.

물론 그렇다고 해서 여자의 죄가 씻기는 것은 아니지만 말이다.

“일행을 따로따로 떼어놓은 이유도 이것이겠군요. 사람은 홀로 남았을 때 민낯이 드러나기 쉽잖습니까.”

“그래. 신부…… 제르와 바르바라 수녀가 위험해. 서둘러야겠다.”

신회인은 손등 위로 빙글빙글 돌아가는 장침을 띄웠다.

말할 것도 없이 나침반 주술의 변용으로, 환계의 문의 좌표를 쫓는 기능을 바꾸어 특정 개인의 영력을 쫓도록 한 것이다.

이전 환계에서 함서연이 신회인을 찾아온 것도 나침반 주술을 변용했기에 가능했던 것.

주술로 금세 찾고 싶은 사람들의 위치와 거리를 파악한 신회인이 한숨을 내쉬었다.

“신부는 조금 멀고…… 그나마 바르바라 수녀가 가깝겠군. 불꼬리, 계속해서 태워줄 수 있을까?”

- 너 혼자라면.

“치사해서 안 탈 거거든. 도련님, 두고 보셔요. 제가 반드시 우리 둘이 오붓하게 타고 다닐 만한 탑승형 주구를 구해올 테니까. 애완견은 탑승 금지인 걸로!”

“그래, 삼년지약에 어긋나지 않는 선에서 부탁하자꾸나.”

그러나 불꼬리의 돌진은 얼마 이어지지 못했다.

어느 순간부터 주위 온도가 높아지기 시작한다 싶더니, 주위로 불꽃으로 이루어진 깃털이 휘날리며 그들의 움직임을 막았으니까.

- ……이건.

불꼬리의 움직임이 느려졌다.

다만 그것이 환경에 방해를 받아 그런 것은 아닌 듯했다.

- 그분의…….

“불꼬리.”

- 알아. 내가 바보도 아니고, 네 얘기를 전부 들어놓고도 속을 리가 없잖아. 만약…… 만약 이 공간이 거구귀라는 놈이 만든 이계라는 사실을 몰랐다면, 감쪽같이 속았을지도 모르지만…….

신회인은 이 공간에서 기분 나쁜 열기 이상의 무언가를 느끼지 못했다.

만약 정말로 ‘그분’과 무슨 연관이라도 있었다면, 그와 저주로 이어진 관계인 신회인에게도 달리 느껴지는 것이 있어야 했다.

- 그러니까 만약…… 네가 거짓말을 한 게 아니라면…….

이 공간은 철저하게 불꼬리를 속이기 위해 준비된 것임에 분명했다.

계약을 맺은 이후로 그에게 이래저래 불평하면서도 한 번도 그의 말을 의심하거나 반항하지 않았던 불꼬리가 이런 말을 하다니.

신회인은 녀석에게 말을 몇 마디 더 걸어보았으나 불꼬리의 이동속도는 점점 더 느려져, 결국 멈춰버리고 말았다.

- 그분께서 나를…… 부르시는 것 같아. 그러니까, 내가 위기에 빠졌다고 생각해서 나를 구해주시려는 게 아닐까. 틀림없어. 이건 그분의 기운이야. 누구도 따라 할 수 없다고.

신회인은 녀석의 머리를 쓰다듬어 보았으나 이미 그에게 반응하지 않았다.

이미 외부를 제대로 인식하지 못하고, 환상에 더욱 깊게 빠져 들어가며 스스로를 설득하는 과정에 들어가 버린 듯했다.

“……내 죄다. 불꼬리가 본신의 능력을 모두 다룰 수 있었더라면 이런 것에 속아 굴욕을 보일 일도 없었을 텐데.”

“아뇨, 도련님. 놈의 힘이 제법 강력하긴 해요. 거구귀의 전승부터가 오래되었고 또 능력 있는 요괴로 묘사되었으니까요. 사람의 감정을 조종하는 능력을 발전시켜 온 것이겠지요.”

“사람뿐만 아니라 요괴까지도.”

그들에게 뭔가 뾰족한 수가 없겠냐는 시선을 보냈으나 돌아온 것이 동문서답이니, 그들도 불꼬리를 깨워낼 자신이 없다는 뜻.

“차라리 아공간 창고에 잠시 들여보내는 건 어떨까요?”

“저항할 것이다. 비로소 우리와 한 판 싸우게 되겠지.”

- 죄인을, 바쳐야 한다? 하지만 이 녀석과 깊은 연을 맺고 계신 게 아닙니까. ……제가 속고 있다니요. 저는 그가 거짓말을 했다고 생각하지는…….

점점 더 깊어져 가는 환상.

기어이 불꼬리는 자신의 상상 속 ‘그분’과 대화를 나누는 지경에 이르렀다.

심지어 그 목소리를 듣자니 분열을 유도하는 모양인데…… 신회인은 한숨을 내쉬며 지팡이를 놓았다.

“내가 직접 수를 쓰는 수밖에. 화신.”

그동안 꾸준히 숙련도를 쌓아온 덕일까, 간단히 전신을 불로 뒤덮은 신회인이 몸을 숙여 불꼬리의 목을 끌어안았다.

“아─ 나한테도 해준 적 없는 건데!”

“이 여자는 예상한 말을 예상한 타이밍에 그대로 내뱉는 재주가 있어.”

되짚어 보면 그들이 처음 계약했을 때도 이랬다.

몸을 불꼬리와 같은 근원을 품은 불꽃으로 바꾸어 녀석과 접하는 것으로 말로는 전달될 수 없는 진심을 전달할 수 있었다.

자신의 의지와 무관하게 감추고 싶은 마음까지 전달되었던 것이 무척 부끄러웠지만, 지금은 그것마저 다행이라 여겨졌다.

불꼬리 또한 그것을 기억하고 있다면 이번에도 마찬가지일 터였다.

“불꼬리, 지금 이 공간의 불꽃은 너와 나의 것을 제외하고 모두 거짓이다. 네게 속삭이는 목소리는 그분의 것이 아니야. 내게 집중해라.”

- …….

그의 목소리와 마음만 전달되는 것이 아니다.

불꼬리가 일으킨 불꽃과 맞닿는 순간, 녀석에게만 들려오던 그분의 목소리가 신회인에게도 마찬가지로 들려왔다.

다만 그것은 역시 저주를 통해 그에게 직접 의사를 전달할 때와 달리 공허하면서도 보다 공격적이었는데.

그럼에도 그 목소리가 이어질 때마다 ‘그분’과 함께하던 시절을 추억하는 불꼬리의 심상까지 선명하게 전달되는 탓에 신회인의 마음을 적잖이 흔들어놓았다.

‘그렇다면 더더욱, 여기서 불꼬리가 가짜에게 놀아나도록 놔둘 수는 없지.’

한 번으로 안 된다면 여러 번, 더욱 거센 불꽃을 일으켜 녀석의 심장에까지 닿게끔 할 생각이었는데.

다행히 환상에 빠져 들어가던 불꼬리는 그의 목소리를 듣는 순간 횡설수설하던 것을 멈추고 침묵에 빠졌다.

“정신을 차렸느냐?”

- 음…… 아직 조금…….

“저 자식 저거 수 쓰는 거예요, 도련님!”

“이상하게 아까 누군가의 모습이 오버랩되는데?”

외야의 권속들이 시끄럽게 굴었지만 그것을 무시하고 불꼬리를 보다 세게 껴안아 주었다.

신회인이 한층 불꽃을 키워내고 있는데도 어느 순간인가부터 주위 온도가 내려가기 시작했다.

열기로 뒤덮여 있던 공간이 원래 상태를 되찾고, 휘날리던 불꽃 깃털들이 입자가 되어 사라졌다.

불꼬리는 그제야 다시 입을 열고 말했다.

- 아, 이제 좀 머릿속이 가라앉은 것 같기도 하고?

“정신을 되찾았다니 다행이구나.”

신회인은 비로소 화신을 해제하고 몸을 일으키며 후우, 안도의 한숨을 내쉬었다.

만약 불꼬리가 거구귀의 농간에 놀아났더라면 차마 눈 뜨고 못 볼 꼴을 봐야 했을 것이다.

불꼬리가 신회인을 공격하려, 혹은 죽이려 마음먹는 순간 식신술의 억제력이 신회인의 의지와는 무관하게 불꼬리를 구속하고 나아가 크게 다치게 만들었을 테니까.

- 식신을 관리하는 건 주인의 의무지. 별로 고마워하진 않을 거야.

“혹시 모르느냐, 불꼬리야. 우리가 같은 불꽃으로 연결되어 있는 동안, 내 마음이 네게 전달되듯이 네 마음도 내게 전달된다는 것을.”

- 뭣, 벌써 네가 그 수준까지……!

불꼬리가 경악하여 두 눈을 크게 떴다.

신회인은 녀석의 머리를 쓰다듬어주며 피식 웃었다.

“앞으론 좀 더 많이 얘기하자꾸나.”

불꼬리는 여전히 부끄러워 아무 말도 하지 못했다.

녀석의 속내가 궁금했는지 금모아와 레온이 신회인을 빤히 바라보았으나 그는 식신의 비밀과 사생활을 존중하는 식신술사였기에 침묵을 지켰다.

“불꼬리야, 서두르자.”

- 그, 그래. 가자!

이 자리에 가만히 있어봤자 더 심하게 추궁당할 뿐이라 생각했는지 불꼬리가 재차 빠르게 내달리기 시작했다.

기분 탓이 아니라 명백히 지금까지보다 빠른 속도였는데, 이는 불꼬리가 무리해서가 아니라 단순히 녀석이 낼 수 있는 기본 출력이 증가한 탓이었다.

신회인이 불꼬리를, 나아가 불꼬리와 불타오르는 새 사이의 관계를 보다 깊이 이해하게 되면서 자연히 그들이 공유하는 힘의 근원에 대한 이해도 깊어졌고, 그에 따라 둘 사이의 연결이 끈끈해진 것.

식신술로 따질 것 같으면 이제 초급을 벗어나 중급 단계에 이르렀다고 할 수 있었다.

“나중에 그분과 있었던 일들을 내게 들려줄 수 있겠느냐.”

- ……다른 것들한테 알려주면 안 돼. 특히 저 불여우.

“명심하마. 우리 둘만 공유하는 게 있어도 좋겠지.”

불꼬리의 목을 쓰다듬어 주며 신회인은 재차 웃음을 흘렸다.

모든 존재의 욕망을 자극하는 이 이계는 그야말로 불쾌 덩어리지만, 그래도 그 덕에 불꼬리와 관계가 깊어졌으니 새옹지마가 아닐 수 없다.

“─잠깐.”

“도련님?”

그러나 이번에도 마찬가지로 불꼬리의 돌진은 오래가지 못했다.

도중에 늘씬하게 뻗은 복숭아나무가 그들을 막아섰기 때문이다.

그 나무에 걸린 납작한 복숭아가 사람의 마음을 기이하게 잡아끌었다.

어쩌면 나무 근처에 자리한 아름다운 연못에서 피어 나오는 수증기가 더더욱 그의 마음을 요지경에 빠트렸는지도 모른다.

그래, 그야말로 요지경(瑤池鏡)이다.

“반도(蟠桃)…….”

먹는 것만으로 수명을 늘려주고, 온갖 불치병을 치료한다는 선계의 복숭아가 그곳에 있었다.

그게 이런 곳에 있을 리 없건만 간단히 비웃어 넘길 수 없는 마력이 신회인의 사고를 흐릿하게 만들었다.

어쩌면 숨만 내쉬어도 아팠던 어린 시절의 그가 꿈에 그리던 영약이기 때문일까.

불꼬리가 어찌하여 간단한 유혹에 빠졌는지 알겠다고 생각한 다음 순간에는.

이미 그는 불꼬리의 이름조차 잊어버린 후였다.

81화. Chapter 16.

욕망과 청의동자 - 1

신회인이 어렸을 적에는 일어날 수 있는 날과 일어나지 못하는 날의 비율이 3대1 정도였다.

사흘 동안 누워있으면 그다음 날은 그나마 상태가 괜찮아져 일어나 돌아다닐 수 있었는데, 돌아다닌다고 해도 별관의 마당을 조금 산책하거나 본관 훈련장에서 가문에 소속된 주술사들이 훈련하는 것을 지켜보는 정도였다.

누워있을 때라고 물론 가만히 있었던 것은 아니다.

침상에 힘겹게 몸을 기댄 채 어머니로부터 애신의 역사를 배우고, 요괴를 배우고, 신가의 식신을 배우고, 주술을 배우고…….

모아와 만나고부터는 그녀도 교육에 한 손 거들게 되었는데, 그녀는 신회인에게 어리광을 피우게 만들고 싶었던 모양이지만 어머니의 관리가 엄격해 정작 그럴 기회가 많지는 않았다.

환자인 아들을 대하는 것이라곤 상상하기도 힘들 만큼 엄하게 교육하셨던 어머니지만 그분이라고 아들을 가엾이 여기는 마음이 없었을까.

신회인이 머리에까지 열이 올라 도저히 공부할 수 없을 때가 되면, 그분의 무릎에 머리를 누이고는 서늘한 손으로 그의 이마를 쓰다듬어 주며 옛날이야기를 해주곤 하셨다.

그것도 전부 도술, 선술, 혹은 바다 건너 서양의 마법사, 신비생물들과 관련된 이야기이긴 했지만.

반도(蟠桃)에 대한 이야기를 들은 것도 그때가 처음이었다.

선인들을 다스리는 도교의 신, 서왕모가 머무르는 곤륜산의 궁전에 관한 이야기.

커다랗고 푸른 새와 꼬리가 아홉 달린 여우를 수하로 부리는 아름답고도 무서운 여신이 반도원이라는 과수원을 관리하는데, 이 과수원에서 나는 반도라는 복숭아가 만병을 치유하고 불로장생하게 만든다는 것이다.

궁전 근처에는 요지(瑤池)라는 아름다운 연못이 있어, 복숭아가 익으면 서왕모가 신선들을 그 연못으로 불러 모아 잔치를 열고 이 반도를 나누어 준다고.

‘어머니, 반도를 먹으면 제 몸도 낫나요?’

당시 그는 분명 그렇게 물었던 것으로 기억한다.

어머니는 그 말을 듣곤 묵묵히 그의 머리를 쓸어주시다가는, 나지막이 그에게 말씀하셨지.

‘우리 아들한테는 반도가 필요 없단다.’

그 전부터 드물게 신회인이 뭔가를 원하는 티를 내면, 그분은 늘 ‘너한테는 필요하지 않다’고 잘라버리곤 했었고.

어느 순간인가부터 그는 필요하지 않다는 말을 ‘할 수 없다’는 뜻으로 받아들이게 되었다.

반도도 마찬가지다.

그야 신선들이 사는 선경(仙境)에 있다는 반도를 어찌 신회인이 탐할 수 있을까.

괜한 기대를 품었다 실망하지 말라는 뜻이리라 알아듣고 체념하는 신회인에게 어머니는 무어라 하셨던가…….

‘그래, 이미 충분히 먹지 않았느냐고 하셨던가.’

그 말에 어렸던 신회인은 자신이 이미 반도를 먹었다면 왜 아직까지 몸이 이렇게 아픈 거냐고 물었지만 어머니는 낮게 웃으며 그를 달랬더랬다.

반도가 하나 익는 데만도 3천 년이 걸리는데, 어찌 고작 인간의 몇 년으로 소화하려 하느냐고 말이다.

그가 평범한 어린아이였더라면 거짓말하지 말라며 울고불고 난리를 쳤을지도 모르겠지만 당시의 신회인에겐 의외로 그 말이 깊은 인상을 남겼다.

아마 당장 지금의 자신에게서 찾아볼 수 있는 좋은 점이 없었기 때문이겠지.

언제 죽을지 모르는 나약한 몸으로, 많은 이들에게 민폐만 끼치면서, 무엇 하나 세상에 남긴 것도 없이 살아온 절름발이 소년.

그런 스스로를 부정하고 싶어서.

그럼에도 역시 하나밖에 없는 자신이 소중해서.

그는 어머니의 말씀을 가슴에 새겨 만사를 멀리 보고 신중히 판단하기로 했다.

자기 자신을 포기하기에는 아직 이르다고, 마음먹어보기로 했다.

‘그 이후로는 보다 적극적으로 수업에 임했던 것 같아……. 그래, 비록 그것이 실낱같이 가늘어도, 몸이 나아질 희망이 있을지도 모른다고 생각하게 되었으니까.’

그 이후로 그의 삶은 소화되기만 기다리는 뱃속의 반도와 같았다.

언젠가 눈부시게 개화하기를 기다리는, 하지만 아직 봉오리로 남아있던 꽃이었다.

그의 마음속 깊이 각인된 형상이니만큼 거구귀가 그것을 인지하고 그의 욕망을 자극하려 드는 것도 당연하겠지.

“하지만 안타깝게 됐구나─ 이제 내 삶은 만개했는데.”

어릴 적 나약한 자신도, 어머니의 손길마저도 뿌리치고 신회인이 고개를 드는 그 순간.

극도로 좁았던 신회인의 시야가 폭발하듯 확장되며 일대를 모조리 두 눈에 담아냈다.

그를 유혹하듯 매혹적인 향과 빛을 뿜어내는 복숭아와, 그것에 정신이 팔려있던 그를 걱정스럽게 바라보는 권속들의 모습까지도 비로소 눈에 담겼다.

“도련님…….”

“안심해라.”

그를 걱정스러운 표정으로 바라보는 금모아에게, 복숭아에 뻗었던 손을 거두어들인 신회인이 단호한 목소리로 대꾸했다.

“환몽술로 이미 정신을 방비하고 있었어. 그저 오랜만에 어머니의 목소리가 들리는 듯해 다소 주저했을 뿐이다.”

환몽술은 꿈을 조종하는 주술이지만 그 원리는 독특한 기운으로 상대의 정신을 흩트리고 유도하며 나아가 통제하는 것.

이것을 스스로에게 적용한다면 얼마든지 정신을 방어할 수 있을뿐더러, 스스로를 자극하는 것으로 정신 그 자체를 단련하는 것도 얼마든지 가능했다.

“그 몽마의 권능은 확실히 쓸 만하지만 정신방어에는 더 좋은 술법이 있을 거예요.”

“내가 환몽술을 더 깊이 익히면 될 일이다.”

신회인이 다른 이로부터─ 특히 여자로부터 뭔가 배우는 것을 싫어하는 금모아는 환몽술이란 말에 정색했으나 그는 한마디로 일축하곤 복숭아나무에 다가갔다.

“나무 자체는 실물이구나.”

“그러게요, 진짜여요.”

“본디 복숭아나무는 양기가 넘쳐 귀신은 가까이 다가가지도 못하는 것인데, 이름에 귀(鬼)가 붙은 것이 복숭아나무를 이 안으로 끌고 오느라 고생했을 것을 생각하니 우습구나.”

그냥 복숭아나무는 아니고 서왕모의 복숭아나무는 더더욱 아니다.

다만 교묘한 주술이 가해져 있는 것이 보였다.

신회인이 손을 뻗으면 열매가 달린 가지는 위로 올라가고 대신 바짝 마른 뿌리가 지면 위로 올라오니, 뿌리에 양분을 먹여야 열매를 얻으리라는 깨달음을 사람에게 강제로 주입한다.

아까 그 보석술사가 제단에 사람을 바쳤던 것처럼, 그에게 원하는 것을 내어주는 대가로 다른 이를 희생시킬 것을 강요하는 것이다.

“저 복숭아도 평범한 복숭아는 아니겠는데…… 주인님, 제가 보관하고 있는 피가 제법 되는데 한번 먹여볼까요?”

“아니, 그것으론 놈의 배를 불릴 수 없을 거다. 나는 놈의 뜻대로 놀아나 줄 생각이 없고. 무엇보다…….”

신회인이 품에서 귀목신의 부적을 꺼내어 지팡이에 붙인 후 그것을 휘두르자, 꽃이 아름답게 피어난 나무줄기가 수십 개씩 튀어나와 일대를 휩쓸었다.

복숭아나무도, 그 끝에 달린 복숭아도, 물론 아름다운 연못도 모조리 파괴되어 입자로 화했다.

“반도는 이미 충분히 먹었어.”

“예?!”

자기 자신에게 들려주듯 중얼거리는 목소리를 옆에서 듣고는 그를 불신의 표정으로 바라보는 레온.

그와 추억을 공유하는 금모아만이 그의 말뜻을 알아듣고 킥킥 웃었다.

……그런데, 가만.

“그때 모아 너는 내 곁에 없지 않았느냐?”

“저는 늘 도련님 곁에 있었는걸요?”

무서워.

오싹해져 지팡이를 품으로 끌어당겨 안는데, 문득 지팡이가 달라진 것을 느꼈다.

이전 부러졌다가 회복되었을 때도 지팡이에 흡혈귀의 힘과 괴목신의 힘이 함께 담기며 전체적으로 붉은 꽃문양이 멋지게 피어난 적이 있었는데 이번에 한층 변화가 찾아온 것이다.

‘꽃이 늘어났구나. 복사꽃이 아름답기도 하다.’

사실 회화나무 꽃은 붉기는커녕 흰색에 가까운 미백색이다.

회화나무 꽃이나 열매로 물들인 괴황지가 노란색에 가까운 것을 보면 알 수 있다.

다만 거기에 흡혈귀의 힘이 섞인 탓에 붉게 물들었던 것인데…… 이젠 거기에 원래 연분홍빛에 가까운 복사꽃이 추가되었으니 한층 알록달록해지고 말았다.

그것을 살피고 있으면 아름답다는 생각이 들지 않는 것도 아니지만 남자인 신회인이 꽃문양이 알록달록하게 새겨진 지팡이를 휘두르고 있으면 영 그렇지 않겠는가.

“아, 다행이야.”

그의 뜻을 알아듣기라도 한 걸까, 은은히 빛을 발하던 꽃문양이 일제히 가라앉으며 흔적만 남기고 사라졌다.

지팡이가 전체적으로 붉은빛으로 물든 것 같기도 했지만 이건 이것대로 멋지기도 했고, 자신이 흡혈귀의 기운을 다루기도 하니 썩 어울린다는 생각도 들었다.

‘그런데…… 설마 이것도 욕망을 취한 셈이 되지는 않겠지.’

괴목신이 복사나무를 향한 욕망에 져 이런 일이 된 것은 아니겠지.

지팡이에 붙여놓았던 부적을 가만히 노려보다 떼어내 품에 넣고는 나직이 한숨을 내쉰 신회인이 재차 불꼬리의 등에 올라탔다.

“나 때문에 시간을 낭비했구나. 미안하지만 서둘러줘야겠다.”

- 아니, 나만 보여주긴 억울했던 참에 잘됐어. 이제 몇 놈이나 더 보여줄지 궁금한데.

불꼬리가 그렇게 말하며 레온과 금모아를 흘겼다.

그러나 그에게 달라붙어 있는 아롱과 늘담만 긴장할 뿐 둘은 여유로운 모습을 보였다.

“흡혈귀는 상위 개체에게 복종하는 게 기본이라서. 주인님이 계신 이상 환상에 좌지우지되는 일은 없을 거야. 아니, 애초에 거구귀라는 녀석이 날 제대로 인식하고 있는지도 모르겠네.”

“똥개 넌 내가 설마 이 정도 주술에 당할 거라고 생각하는 건 아니지?”

- 진짜 어떻게 해서든 저 불여우를 엿 먹이고 싶어……!

불꼬리에게는 안타깝게도 금모아가 거구귀의 주술에 빠져드는 일은 없었다.

그 전에 바르바라 수녀를 발견했기 때문이다.

“오빠?”

“아하.”

다행히 그녀는 여태껏 이계 내부에서 다른 누군가와 마주치지는 않았는지 제법 멀쩡한 상태로 보였다.

문제는 이미 거구귀의 주술에 완벽히 당한 탓에 초점이 제대로 잡히지 않은 멍한 눈으로 그를 바라보고 있다는 점.

“왜 그렇게 늦게 일어난 건데. 오늘 내 입학식이니까 같이 가주기로 했잖아.”

갑자기 인상을 팍 쓰며 영문을 알아듣지 못할 말을 내뱉은 수녀가 신회인에게 성큼성큼 다가왔다.

그를 등에 태우고 있던 불꼬리는 그녀를 경계하듯 으르렁거렸으나 신회인이 녀석을 말렸다.

“공격적인 욕망은 아닌 듯하니 다행이다. 어쩌면 점차 그렇게 바뀌어 갈지도 모르지만…….”

그 전에 제압하고 주술을 풀어주면 그만이지.

신회인은 불꼬리의 등에서 뛰어내려 바르바라 수녀를 맞이했다.

“응? 뭐야, 얼굴 제대로 안 보이는데? 너 또 술 퍼마시고 안 씻고 잤지.”

“바르바라 수녀, 난 루카 신부가 아니다.”

“아잇, 세례명으로 부르지 말라고 짜증 나니까. 엘─.”

그 뒤를 이어 자신 혹은 루카 신부의 본명을 입에 담으려는 바르바라 수녀에게 기겁한 신회인이 다급히 손을 뻗어 그녀의 입을 막았다.

위험한 주술에 당하지 않은 것은 다행이지만 이건 이것대로 위험하다.

이대로 그녀에게 장단을 맞춰주다간 뜻하지 않게 그녀와 루카 신부의 이름을 비롯해 내밀한 사정을 알게 될 판이니, 그는 다급히 환몽술을 발현해 그 기운을 그녀에게 덧씌웠다.

꿈에 빠져버린 그녀를 꿈을 조종하는 주술로 깨우려 한다는 것이 조금 우습긴 하지만.

“수녀, 그만 깨어나라. 수치스러운 기억을 만들지 않으려 도와주는 것이니 빨리 내 말을 알아듣고 일어나는 게 좋을 거다.”

“쯧── 이게 다 큰 여동생을 함부로 만지고 있어!”

놀랍게도 수녀는 환몽술을 완전히 튕겨내 버리곤 이어서 그의 손마저 쳐냈다.

그 뒤에서 금모아가 ‘제가 뭐랬어요?’하고 속삭이고 있었지만 지금은 그게 약 올리는 것으로밖에 들리지 않았다.

“오늘따라 왤케 짜증 나게 달라붙지? 아하, 나한테 부탁할 거 있구나. 너 집안 돈에 손댔어? 아니면 비싼 장식 또 깨먹었냐?”

“소싯적 신부가 얼마나 장난꾸러기였는지 알게 해줘서 고맙다만──.”

이대론 정말 곤란한 얘기까지 다 들어버리게 될 터.

한숨을 내쉰 신회인은 곧 결심했다.

여태껏 환몽술의 기운 절반은 자신의 정신을 지키는 데 투자하고 있었지만, 그는 이미 한 차례 욕망을 이겨냈으니 그것을 거두어 모조리 수녀에게 퍼붓기로 결심한 것.

“모아야, 혹 내가 또 이상해지는 것 같으면 일단 사정없이 후려쳐 기절시켜라. 그럼 릴이 내 꿈속으로 찾아와 도움을 줄 터이니.”

“그 여자랑 합 맞추기 싫은데 어쩔 수 없죠…….”

어쩔 수 없다는 것치곤 제법 신이 난 기색으로 제 주먹에 입김을 불기 시작하는 금모아.

이전에도 느꼈던 것이지만 그녀는 신체접촉 전반을 애정표현으로 착각하는 경향이 있어, 다른 이가 신회인에게 닿거나 상처 입히는 것은 증오할 정도지만 그녀 자신이 신회인을 ‘다치지 않을 정도로’ 때리는 건 괜찮은 모양이었다.

부디 대요괴인 그녀 기준이 아니라 신회인 기준으로 생각해 주면 좋을 텐데.

“그럼, 간다.”

“가긴 어딜 가. 나랑 같이 우리 의대── 끙악!”

자신의 손바닥에 환몽술의 권능을 모조리 집중시킨 신회인이, 바르바라 수녀가 저항할 틈도 없이 그녀의 정수리를 내려쳤다.

맹세코 그녀에게 쌓인 감정은 없었다.

그저 그녀가 피하지 못하도록 속도를 내려다보니 그렇게 되었을 뿐이다.

“──하, 이런.”

다음 순간 신회인은 자신이 반쯤 벌거벗은 상태로, 자신과 비슷한 꼴의 아름다운 여성…… 금모아와 함서연을 반반씩 닮은 여성과 마주 보고 있음을 깨달았다.

아무래도 거구귀는 그를 시험하는 것을 포기하지 않은 모양이었다.

생에 대한 욕망 다음으로는 설마 색(色)에 대한 욕망을 시험하다니.

‘환몽술이 벗겨지자마자 잽싸게 다시 달려들다니 그 열의가 대단하다 해야 할지.’

하지만 두 번째 승부도 그의 승리다.

그와 친한 두 여자를 섞어놓은 듯한 미모의 여성─ 실제로는 바르바라 수녀일 그녀가 지극히 민망하고 자극적인 모습으로 다가오는 이 상황에서도 전혀 마음이 동하지 않는 것을 보며 그는 확신했다.

덤으로 말할 것 같으면 신체에도 변화는 찾아오지 않았다.

“도련님…….”

“과연.”

색의 욕망에 흔들리지 않아도 주술이 당장에 사라지질 않으니 어찌해야 하나, 고민하던 그의 눈에 그녀의 가슴팍에 매달려 흔들리는 목걸이가 보였다.

주술에 걸린 지금은 그것이 예쁜 보석 목걸이로 보였지만, 눈앞 여성의 정체가 바르바라 수녀임을 생각한다면 아마도 그건.

“어쩔 수 없지.”

곧장 그녀의 가슴팍으로 손을 뻗는다.

어쩌면 그가 욕망에 졌다고 생각이라도 한 것인지 주술이 한층 더 강해지며 여성의 얼굴이 한층 매혹적으로 변화했지만, 그는 그녀의 피부에는 일절 닿지 않고 목걸이만을 잡아챘다.

“?!”

그와 함께 주술에 당하고 있음에도 그것이 소중하다는 인식이 있는지.

아니면 과거 신회인의 손에 한 번 박살이 난 기억이 남아있어선지.

몸을 굳히며 반사적으로 손을 뻗어오는 그녀의 입가에.

신회인은 그 목걸이를…… 아니지.

전자담배를 물려주었다.

82화. Chapter 16.

욕망과 청의동자 - 2

“스읍, 후우우─ 켁!”

본능적으로 담배를 빨아들인 바르바라 수녀가 정신을 되찾았는지 눈을 두어 번 깜박거리더니 코앞에 신회인이 있는 것을 보곤 화들짝 놀라 사레가 들렸다.

“케헥, 콜록!”

줄에 매달린 전자담배가 그녀의 목어림에서 달랑거리는 가운데 그녀의 입에서 힘없이 연기가 새어 나왔다.

그중 일부가 신회인의 피부와 맞닿자, 과연 특급 성수로 만들었다는 담배연기의 효능이 각별하긴 한지 단숨에 환상이 깨어지고 현실로 돌아왔다.

“앗, 야! 이건!”

자신이 또 신회인의 얼굴에 담배연기를 뿜었다는 사실을 깨달은 바르바라 수녀가 기겁하며 양손으로 전자담배를 보호했지만 신회인은 눈을 가늘게 뜨며 고개를 저었다.

“덕분에 놈의 주술이 깨졌으니 봐주마.”

“누, 누가 누굴 봐준다는 건지 모르겠네……! 빨리 떨어져!”

“음? 음.”

수녀의 비명에 자신과 수녀 사이의 거리가 상상 이상으로 좁다는 사실을 깨달은 신회인 역시 당황하며 바로 두어 걸음 뒤로 물러났다.

“도련님, 빨리.”

“음?”

그러자 그에게 달라붙듯이 다가온 금모아가 가면을 내밀었다.

가면을 벗은 기억이 없는데 대체 언제.

신회인이 의아해하면서도 그것을 받아쓰자 금모아가 이를 득득 갈았다.

“거구귀 자식, 붙잡는 대로 왕창 패버릴 거예요. 우리 도련님을 두 번이나 가지고 놀려고 하다니.”

“네가 날 기절시키려 들기 전에 자력으로 깨부수어 다행이었구나.”

“아하하.”

그의 말에 금모아가 어색한 웃음소리를 내는데 레온이 풋, 하고 일부러 웃음소리를 흘리며 끼어들었다.

“그 직전까지 가기는 했습니다. 만약 그 상황에서 두 사람이 키스라도 했더라면 확실히 살인이 났겠죠.”

“쿨럭!”

정작 레온의 말에 반응한 것은 금모아가 아닌 바르바라 수녀였다.

담배를 입에 물다 말고 재차 격한 기침을 터트린 그녀가 당황한 얼굴로 제 입술을 매만지며 신회인을 노려보았다.

“너 설마…….”

“안심해라. 난 내 입술을 그리 쉽게 타인에게 내어줄 생각이 없으니까.”

아무리 신회인이 가문에 의절당한 신세라고는 해도 명문가 자제였던 그가 어딜 감히 시선이 많은 밖에서 외간여자와 입술을 비비겠는가.

시대가 변하여 애신에서도 자유연애가 만연한다고는 하지만 교제를 하고 싶은 상대가 있거든 우선 둘이 같이 어머니의 묘소를 찾아 인사를 드리고, 아버지는…… 아버지는 알 바 아니고.

아무튼 그렇게 부모님께 보고를 마치고 진지하게 교제하게 되었다면 둘만 있을 때 애정을 표현하는 건 꺼릴 필요가 없겠지만, 아무리 강한 주술에 걸렸다 한들 수녀와는 아무 관계도 아닌데 이렇게 얼렁뚱땅 파렴치한 짓을 저지를 수는 없는 법이다.

“뭐?! 우리 둘이 입술 박치기를 하면 당연히 네가 훨씬 이득이지. 이 거지 같은 수도복 때문에 착각하나 본데 원래 내 출신으로 말할 것 같으면……!”

신회인을 상대로 ‘오빠한테 달라붙는 여동생’ 시절 모습을 보여주었다는 충격과 주술 탓에 둘이 남녀 관계 비슷한 연출을 하고 말았다는 충격이 뒤섞여 횡설수설하는 바르바라 수녀.

그러던 중 그녀의 머릿수건이 흐트러져 그녀의 머리카락이 바깥으로 삐져나온 것이 보였다.

평소에도 머리카락 한 올 삐져나오지 않게 관리를 철저히 하는 그녀이니 한마디 놀려주기라도 할까 싶었던 신회인이었으나─.

“으, 응? 뭔데, 왜 오는데! 너 저리 가!”

“수녀. 머릿수건은 똑바로 쓰고 다녀라.”

─바르바라 수녀의 머리색을 보고는 그녀에게 다가가 굳이 다른 말은 하지 않고 그것을 고쳐주기만 했다.

그녀는 순간 사색이 되어 그와 권속들을 노려보다가…… 이윽고 고개를 푹 숙이며 다 죽어가는 목소리로 말했다.

“루카한테는 말하지 마.”

“아무렴.”

믿음직스럽게 고개를 끄덕여준 신회인이 덧붙였다.

“아무리 사람 좋은 신부라도 동생이 이렇게까지 자신을 좋아한다는 걸 알면 좀 기분이 나쁠 테니 말이다.”

“아니거든?! 야, 아니라고!”

아니긴 무얼.

바르바라 수녀가 필사적으로 머리를 감추는 이유에 대해 루카 신부가 뭐라고 추측했던가.

제르로 인해 루카 신부의 머리가 은빛으로 물든 데 반해 수녀는 여전히 찬란한 황금빛이니, 둘의 머리색이 달라진 것이 싫어 삭발하니 어쩌니 난리를 피우다 결국 제 머리를 감추게 된 것이라 했던가.

그것만도 충분히 귀여운 이유인데…….

설마 제 오빠를 따라 머리를 은색으로 물들였을 줄이야.

‘역시 신명인하고는 자주 만나지 않는 게 좋겠다. 내 여동생이 이렇게 날 좋아한다면 좀 부담스러울 것 같으니까.’

마음속으로 굳게 다짐한 그는 얼굴을 새빨갛게 물들이고 있는 바르바라 수녀의 어깨를 툭툭 두드려주고는 다시 불꼬리에게 올라탔다.

“모아야, 수녀가 뒤처지지 않게 도와다오.”

“그냥 그 똥개가 우릴 다 태우면 되는 문제 아닐까요?”

- 절대 싫거든? 나한테 탈 수 있는 건 이 자식뿐이야. 알겠어?

문제는 지금부터다.

특급 성수를 늘 가지고 다니는 바르바라 수녀조차 거구귀의 농간에 놀아났는데, 기껏 봉인을 풀고 전면에 제르가 나와 있는 지금─ 아무리 봐도 일반인보다도 욕망에 약할 것처럼 보이는 그가 어떤 상황에 놓여있을지 도저히 짐작이 가질 않는 것이다.

이전 도유나 사건을 해결했을 때도 느꼈으나 제르는 살육에 딱히 거리낌이 없다.

거구귀가 환경 조성을 그럴싸하게 해놓기만 한다면, 제르 혼자서 이계 안에 들어온 사람 모두를 죽이고 다닌다 해도 이상할 것이 없었다.

‘결과가 어떻게 되든 부디 신부가 마음을 크게 쓰지 말아야 할 텐데.’

제르가 있는 곳까진 거리가 제법 된다.

혀를 차며 불꼬리를 다독여 속도를 높이는 신회인을, 금모아에게 짐짝처럼 업힌 바르바라 수녀가 가만히 바라보고 있었다.

“수녀님, 혹시 봤어요?”

허공에 둥둥 뜬 채 불꼬리의 뒤를 따라 움직이던 금모아가 신회인을 훔쳐보는 수녀의 시선을 눈치채곤 조용히 속삭였다.

바르바라 수녀는 순간 흠칫 몸을 떨고는 무슨 소린지 모르겠다는 표정을 지었으나 금모아는 속지 않았다.

“봤구나.”

“뭐라는지 모르겠는데……?”

“거구귀 자식, 쓸데없이 능력이 다양해서는 잘도 도련님의 본모습을 꿰뚫어 봤네.”

“무슨, 그게 저 사기꾼의 본모습일 리가 없잖아.”

“역시 봤구나?”

“…….”

묘하게 섬뜩한 침묵 속에서 내달리길 잠시, 문득 신회인이 탄식했다.

“결국 이렇게 됐군. 모두 모이도록 설계되어 있던 건가.”

“뭐가 이렇──.”

─쾅! 폭음과 함께 복도에 연기가 가득 찼다.

신회인이 입술을 달싹이자 부드러운 바람이 일어 그들에게 닥쳐오는 연기를 단숨에 걷어냈으나, 그 너머로 보이는 모습에 수녀도 한숨을 내쉬었다.

“하, 저 무식한 놈이 기어이 사달을 냈네.”

폭음의 중심지에서.

전신을 쇠사슬로 휘감고 있는 신부복의 남자, 제르가 고풍스러운 흰색의 개량 한복을 입고 손에는 부채를 쥐고 있는 남자와 대치하고 있었다.

그 남자 뒤로는 옷은 찢어지고 머리는 엉망이 되어 반쯤 거지꼴이 된 여자─ 보석술사가 몸을 숨기고 있었으며 몇 명의 주술사가 그 호위를 하고 있었다.

‘백영호……. 늘 능력보다 욕망이 컸고, 야심보다는 겁이 더 많은 남자였지. 보아하니 다 자란 지금도 그때와 많이 달라지지는 않았구나.’

그리고 보석술사가 있다는 것은, 역시나.

복도가 무너진 건지 처음부터 규모가 컸는지 크게 트인 공동 중앙에는 낯이 익은 황금 제단이 있었다.

아까 한 번 보았던 붉은 루비 또한 제단 위에 있었으나, 그때와 다른 것은 그것을 향해 사방에서 흘러드는 피의 양이 차원이 다르게 많다는 것.

그 피의 흐름을 거슬러 올라가니 사방에 죽어 누워있는 사람들이 보였다.

‘천주교회에 민폐를 끼치게 되든 말든 백혈팔가와의 분쟁 따윈 신경 쓰지 않고 그 여자를 끝장냈어야 했던가. 저 여자의 죄업에 정녕 내 지분이 없다고 말할 수 있는가?’

멋모르고 유적에 끌려온 장병, 공사장 인부, 심지어 백가의 하인들이나 하급 주술사로 보이는 이들까지.

양 손가락 정도로는 셀 수 없는 숫자의 희생자를 둘러보며 신회인의 마음이 어둡게 가라앉으려던 찰나.

‘……응?’

시체들의 상태를 살피던 그의 표정이 곧 묘해졌다.

아까 보석술사와 대치했을 땐 눈치채지 못했던 것이 지금은 두 눈에 확연히 들어왔기 때문이다.

‘내가 이미 두 번이나 놈의 주술을 이겨내 저항을 얻었나?’

비록 가면을 쓰고 있기에 다른 누구에게 눈치 채일 일은 없었으나 그를 보던 이라면 누구나가 그의 긴장이 이완된 것을 알 수 있었다.

‘그런가, 그렇다면 그 보석도 자연히…… 쯧, 모두 거구귀의 손아귀에서 놀아나고 있을 뿐이었나.’

속으로 중얼거리던 신회인이 힐끗 금모아의 눈치를 살폈으나 그녀는 아무런 말도 없이 그저 빙긋이 웃고 있을 뿐.

그 대신 바르바라 수녀가 초조한 목소리로 물어왔다.

“지금 위험한 상황이야? 빨리 말해, 지금 어느 쪽을 먼저 쏴야 할지 고민 중이니까.”

“아무것도 걱정할 필요 없다. 제르와 대치한 자─ 백영호 본인 외에는 누구를 쏘든 상관없겠으나, 결코 목숨을 빼앗지는 마라.”

“왜 네가 지시를─ 야!”

수녀에게 지시를 마친 신회인이 불꼬리의 등에 탄 채 앞으로 나서자 장내에 있던 이들의 시선이 한꺼번에 쏠렸다.

“얌마, 엄청 늦었잖아.”

“약속시간을 미리 가르쳐 주었더라면 맞췄을 거야.”

투덜거리는 제르에게 장단을 맞춰준 신회인이 그를 경계하며 부채를 겨눠오는 백영호와 마주했다.

그러나 양측이 입을 열기 전에 뒤에 있던 보석술사가 그를 알아보곤 새되게 외쳤다.

“자기야, 저 자식이야! 저 자식이 나를 죽이려고 했어, 내 뒷조사까지 한 스토커 자식이라니까!”

“흠, 그래? 그렇다면야…….”

정작 백영호는 그녀의 말을 그리 믿지 않는 눈치.

역시 꿈을 부풀리고 있는 보석술사와는 달리 그는 딱히 그녀를 아내로 맞을 생각은 없는 것이 아닐까.

다만 아직 그녀를 버릴 생각이 없는 것도 확실한 듯, 공동 중앙에서 완성되어 가는 붉은 보석을 힐끗하곤 신회인에게 시선을 돌리며 날카로운 어투로 말했다.

“너, 어디의 누구냐? 이곳이 유적이라고 마음대로 날뛰어도 될 줄 알았나 본데 나 백가 직계 백영호야. 구마사제든 성당이든 백가 이름값을 감당할 수 있을 줄 알아?”

“흠? 천하의 범죄자가 상대라면…… 그 증거까지 이렇게 마련되어 있다면 얼마든지. 감당할 수 있을 것으로 보인다만?”

신회인의 태연한 대꾸에 백영호의 눈썹이 꿈틀거렸다.

직후 그를 매도하거나 변명하는 대신 빠르게 그와 그 주위를 훑는데, 그가 타고 있는 식신이 불개라는 것을 알아채곤 눈이 조금 커지는 것이 우스웠다.

그에겐 지금 일행과 대치하고 있는 상황 앞에 놓인 진실 따윈 하등 중요치 않고, 오직 자신과 적대하는 이들의 무력 수준만이 중요한 것이다.

자신보다 약하면 진실이 어떻든 상관없이 그대로 밀어버리고, 자신보다 강하다면 그때부턴 가문의 이름을 더욱 적극적으로 써먹으려 하겠지.

변함없이 역겨워 반가울 정도다.

보석술사와는 천생연분이 아닐까.

“야, 네가 사제도 아니고 설교하러 왔냐? 난 지금부터 저 연놈들을 갈아버릴 테니까 넌 여기 어디 숨어있을 요괴 놈을 찾아. 그거 네 전문이잖아.”

“호오.”

제르의 말에 신회인은 감탄하고 말았다.

자신도 이 이계의 구조를 비로소 이해한 참인데, 눈앞에 보이는 것들을 모조리 폭력으로 무너트릴 것 같은 제르는 이미 진즉 상황을 꿰뚫어 보고 있는 듯했으니.

제르의 정체가 무엇인지는 알 수 없으나 필시 대요괴에 준하는 존재이리라.

……다만 똑같이 진실을 깨달았어도 극복하는 방식이 글러먹었다.

“죽이면 안 된다, 제르.”

“왜? 어차피 저것들은 허─.”

“그래서 안 돼.”

섣불리 진실을 입에 담으려는 제르를 막으려 신회인이 보다 단호히 말했으나, 제르는 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

“이미 늦었는데. 마주치는 것들은 모조리 쳐 죽이면서 왔거든.”

“후, 우리가 함께하고 있으니 지금부턴 네 업이 곧 내 업이다. 저것들은 죽이지 않고 제압하는 거야, 알겠나?”

“그런 무의미한 짓을─ 쯧, 알겠어. 내가 인심 썼다.”

“고맙군.”

신회인과 제르의 교섭이 무사히 끝나자 뒤에서 지켜보던 바르바라 수녀가 세상의 끝이라도 목격한 듯한 표정을 지었다.

성대한 한숨을 내쉰 신회인은 그녀로부터 쏟아지는 시선을 애써 무시하며 고개를 들어, 그들의 적과 마주했다.

이미 백가의 주술사들은 사방으로 흩어져 주문을 외우고 있고, 보석술사는 다른 이들로부터 제단을 보호하듯 서 있었으며─.

“우리는 대화가 끝났다만. 그래, 그사이 견적은 내보았는가?”

“물론.”

부채를 접어 정확히 신회인을 겨누며 백영호가 말했다.

“주술사를 앞에 두고 멍청하게 술법을 준비할 시간을 주는 머저리들을 상대로 먼저 물러나 줄 필요가 없다는 걸 깨달았거든!”

부채 끝에서 빛이 번쩍인 직후.

신회인의 머리가 있던 자리를 고출력의 광선이 꿰뚫었다.

83화. Chapter 16.

욕망과 청의동자 - 3

백혈팔가의 일각을 차지하고 있는 백가는 이전부터 빛을 이용한 주술로 유명했다.

빛을 모아 열을 얻는 수준을 넘어 물리력마저 부여해 완성시킨 빠르고 강력한 광선 공격.

특수한 술법으로 만든 거울로 그 빛을 뜻대로 반사시켜 완성하는 포위진은 일단 한 번 완성되면 그 누구도 빠져나가지 못하고 벌집이 되어 쓰러진다는 얘기가 있었다.

“과연, 그 주술사들은 포위진을 구성하기 위해 데리고 다니는 건가. 가문의 수치가 따로 없어.”

불꼬리의 민첩한 대응으로 어렵지 않게 광선을 피해낸 신회인은 그들을 지나쳐간 광선이 저 뒤쪽에 서 있던 남자가 전면으로 내세운 거울에 튕겨 나오는 것을 감지하곤 재차 몸을 움직이며 입을 놀렸다.

“백가에 대해 제법 잘 아는구나. 그럼 포위진이 구성되기 전에 피했어야지!”

신회인 일행을 가두듯이 둘러싸고 있는 주술사들이 만들어낸 거울은 실물이 아니라, 그들이 주문을 외워 만들어낸 것이다.

그것도 단순히 거울을 만들어내는 주술이 아니라, 자신과 백영호의 영력 파장을 맞추어 그의 빛을 튕겨낼 수 있게끔 하는 주술이겠지.

본디 백가의 고유주술을 능숙히 다루는 자들은 수하를 대동할 것도 없이 스스로 만들어낸 거울을 조종하며 홀로 포위진을 형성, 나아가 변형까지 시키는데 백영호는 여럿의 거울을 홀로 제어할 능력이 없어 수하의 손에 그것을 맡기고 있으니 그저 한심할 따름이다.

“피하기만 하고 있잖아! 그렇게 잘난 척 떠들고 있지 말고 어디 막거나 반격해 보라고!”

─다만 광선이 발하는 파괴력만은 백가의 명성에 걸맞게 절륜한 탓에 신회인조차 감히 그것을 정면으로 받아낼 엄두를 내지 못하고 피할 수밖에 없었다.

반면 제르는 가소롭다는 듯이 그저 가만히 서 있을 뿐이었는데, 신회인이 도착하기 전에 이미 충돌이 있었던 것인지 백영호는 조금도 그를 노리지 않고 있었다.

‘제르에게는 이미 막힌 건가. 그래서 나와 다른 일행만을 공격해 그의 빈틈을 만들어보겠다고? 참으로 발전이 없는 남자야.’

바르바라 수녀는 괜찮을까 싶어 돌아보니 다행히 여전히 금모아에게 짐짝처럼 업힌 채 그녀의 움직임에 따라 이리저리 흔들리며 광선을 피하고 있었다.

“나 멀미 날 것 같은데 그만 내려주면 안 돼?”

“안 돼요, 수녀님은 이거 못 피하잖아.”

“피할 수도 있을 것 같은데…….”

“헛소리하지 말고 사격이나 해요. 목숨은 노리지 말고.”

“쟤들은 우리 급소만 노리고 있는 것 같은데 우리는 왜 봐줘야 되는 거야? 그냥 심장 꿰뚫어 버리면 안 돼?”

“당신 종교인 맞죠?”

백영호가 광선을 쏘아낼 때마다 수하 주술사들이 부지런히 위치를 바꾸어가며 그것이 반사되는 각도를 조정했다.

놈이 궤적을 읽어내기 힘들게끔 광선을 쏘아내고, 그것이 거울에 부딪쳐 전혀 예상치 못한 방향에서 날아들며 신회인과 일행의 빈틈을 노리는 것이다.

광선이 날아오는 순간에야 영력을 감지할 수 있으므로 반사속도에 자신이 있다면 어찌 빠르게 몸을 움직여 피할 수도 있겠지만…….

“춤을 신나게도 추네.”

신회인이 계속해서 광선을 피해내기만 하자 백영호가 자신의 우위를 확신한 듯 입가에 미소를 머금었다.

물론 레온이 만들어낸 피의 무구, 제르의 쇠사슬, 바르바라 수녀의 총탄 따위가 광선이 난무하는 와중에도 용케 놈을 노렸으나 그중 절반 이상은 백영호의 광선과 충돌하여 사라졌고 그의 몸 가까이 도달하더라도 그와 바짝 달라붙은 보석술사가 만들어낸 결계에 막혔다.

더욱이 자신의 자질한 보석을 부수어 그의 광선을 강화해 주기도 하니, 과연.

빛과 보석이라는 조합이 제법 그럴싸해 보이기는 했다.

“누가 먼저 지치나 해보는 것도 재밌겠지. 내 영력을 바닥내려면 너희 열 명분은 데려와야겠지만!”

“주술에는 자질이 없는 주제에 그걸 양으로 메꿔보려고 어지간히도 가문의 재산을 축내, 영약을 물처럼 마셨다는 얘기를 들었지. 그래서 영력이 조금 늘어난 것은 좋다 치고, 그걸로 네 형은 이길 수 있겠더냐?”

“……너!”

한편 신회인은 입을 놀려 백영호를 비꼴지언정 본인은 아무것도 하지 않고 불꼬리의 등에 매달려 있을 뿐이었다.

말 한마디로 어지간한 주술보다 효과적으로 백영호의 감정을 부채질했으니 아무것도 안 한 셈은 아닌가.

분명 자신과 제 친형을 비교하는 것이 그의 역린이었을 터, 극도로 분노한 백영호가 부채를 마구 휘두르며 동시에 여러 개의 광선을 쏘아내기 시작했다.

“백가에 대해 아무것도 모르는 천하의 잡것이 감히 함부로 입을 놀려! 너를 벌해 가문의 권위를 바로 세우겠다!”

“사람을 제물로 바쳐 주구를 만들어내고 있는 놈이 가문의 권위라는 말을 입에 담으니 참으로 재미나다. 네게 있어 가문의 권위란 필요할 때만 덮어쓰고 곤란할 땐 숨겨두는 편리한 도구더냐?”

“죽어!”

명가의 이름에는 대단한 무게가 실리는 법이지만, 본인 또한 그 무게를 짊어져야 한다는 것을 어째서 모른단 말인가.

사람을 부려 거울을 만들어낸다면 그야 간단히 고유주술을 다룰 수 있으니 좋기야 하겠지.

하지만 백가를 대표하는 인물들이 그것을 모르는 바보라서 홀로 거울을 만들어내어 통제하느라 고생하는 것이겠는가.

그리고.

“한 명 제압했습니다.”

“쯧.”

“너 그거 무슨 사람 도발하는 주술 같은 거지? 맞지? 그게 아니고서야 말이 안 돼.”

거의 시간차를 두지 않고 거울을 들고 있던 주술사들이 픽픽 쓰러졌다.

신회인에게 분노해 시야가 좁아진 백영호가 오직 그만을 노리고 광선을 쏘아내는 사이에, 제르를 비롯한 동료들이 그들을 공격해 제압한 것이다.

“큭……!”

포위진이 간단히 무너져 버리자 입술을 짓씹으며 분노한 기색을 감추지 못하는 백영호.

하지만 과연 백혈팔가의 직계라는 이름이 아예 헛되지는 않았는지, 빠르게 수신호를 보내 주술사들을 재배치했다.

더욱이 그들의 거울이 일제히 빛을 발하기 시작하니, 백영호가 쏘아낸 광선이 거울에 맞닿는 순간 두 배로 불어나 각기 난반사되며 일행을 노려오는 것이 아닌가.

“끝장내주마.”

“조금만 더 하면 돼, 자기야! 이제 곧 완성돼!”

“아니, 내가 직접 끝낸다!”

열 개, 스무 개로 불어난 빛줄기가 일행을 노리고 마구 쏟아졌다.

이쯤 되자 그들 일행도 감히 그것을 피해 움직이며 다른 주술사를 노릴 빈틈이 나지 않아 광선 주술을 막아내는 데에만 집중해야 했으나 신회인은 여전히 아무런 주술도 발하지 않고 있었다.

“입만 산 놈이잖아! 고작 식신을 부리는 재주밖에 없다니, 신가에 절하고 조금이라도 식신술을 배워오는 게 어때!”

“내 식신들은 너무 강해서.”

이렇게나 많은 광선이 전장을 가로지르는 와중에도 불꼬리에게 완전히 몸을 맡긴 신회인의 목소리는 평온하기만 했다.

진신 실력을 되찾아가는 불꼬리라면 이깟 광선이 수십 줄기든 수백 줄기든 읽어내지 못할 리 없다는 믿음이 있었기 때문이다.

“너를 직접 노리자니 죽여 버릴 위험이 있어. 해서 수단을 고르는데 애를 좀 먹었다.”

“푸하하하핫! 그 불개한테는 탭댄스라도 가르치고 싶은 거냐? 그렇게 자신이 있다면 불이라도 뿜어보라고! 어디 해보란 말이다!”

그의 말을 허세로 판단한 것이리라, 광선의 개수를 더더욱 늘려가며 소리 지르는 백영호.

정작 불꼬리가 공세로 전환하려 한다면 그 틈을 노려 치명적인 상처를 입히려는 것이겠지, 그의 긴장된 시선과 부채를 휘두르는 손에 집중된 힘만 보아도 빤히 알 수 있었다.

이래서 주술사는 자신의 의도를 감추는 게 중요하다.

놈의 긴장을 읽어내고 나면, 조금씩 놈이 만들어내는 광선의 궤도들이 비틀리고 있는 것도 알 수 있다.

‘놈이 괜히 광선을 조금씩만 다루고 있던 게 아냐. 놈은 증폭되어 난반사되는 광선을 모두 통제할 자신이 없는 거다. 휘하 주술사들이 절반 이상 쓰러지고 나서야 새로운 주술을 발현한 것도 마찬가지 이치. 놈은 제 주술에 휘둘리고 있어. 놈의 광선 주술은 더없이 미숙해.’

쌓은 영력만 보고 놈을 2급 이상의 실력을 지닌 술사라고 판단했었지만 그것은 신회인의 오판이었다.

윤주백, 아니 윤주나와 비교해도 한참은 모자란 주술과 자기통제력.

함서연? 그녀와는 비교하는 게 미안해질 수준이다.

어째서 백가의 실력자들이 하급 주술사들을 잔뜩 끌고 다니며 거울을 만들게 하지 않는 것인지도 파악이 끝났다.

- 불꼬리, 다음은 저쪽으로 움직이면 된다.

- 응? 너 마치 이 광선들이 향할 궤적을 읽어낸 것처럼…… 아니, 반대잖아. 뭉치는 곳으로 가는 게 아니라 피해야지!

- 지금!

- 씁, 어쩔 수 없지!

여태껏 정밀하게 몸을 통제하며 광선을 완벽히 피해내던 불꼬리가, 광선 몇 줄기가 자신의 털을 스치는 것도 신경 쓰지 않고 대뜸 몸을 날렸다.

“지금! 죽어라!”

그것을 공격의 전조로 파악한 것이리라, 백영호가 눈을 빛내며 부채를 활짝 펼쳤다.

여러 거울에 반사되어 신기하게 한 점에 응집한 광선이 일제히 백영호에게 쏟아져─ 하나의 거울로 화한 그의 부채와 맞닿아, 한층 증폭된 채 빛의 속도로 신회인에게 되쏘아졌다.

그다음 순간.

신회인의 정면으로 하나의 거울이 떠올랐다.

“……하?”

백영호가 멍청한 목소리를 흘렸다.

그러나 그다음 순간에는 이미, 신회인이 튕겨낸 광선에 의해 부채를 들고 있던 그의 팔이 깨끗이 지워진 뒤였다.

“윽, 으아아아아아악!”

“드디어! 따분해 죽는 줄 알았네!”

한 팔을 잃고 절규하는 백영호의 모습에 얼어붙는 전장.

전장 따위가 얼어붙든 말든 남들 눈치 보지 않고 움직이는 이가 있었으니 바로 제르였다.

촤르륵─ 그의 전신을 감싸고 있던 쇠사슬이 일제히 풀려나 쇄도하여 백영호의 남은 팔다리, 이젠 무력해진 거울을 쥐고 있던 휘하의 주술사들의 팔다리까지도 모조리 관통해 벽에 박아버린 것이다.

유일하게 멀쩡한 이는 보석 여럿을 희생시켜 결계를 만들어내고 뒤로 펄쩍 뛰어 제단 가까이로 도망친 보석술사 뿐이었다.

“어떻, 어떻게…….”

무력화되어 바닥에 몸이 고정된 백영호가 허망한 목소리를 흘렸다.

신회인은 자신의 멍청한 여동생을 바라보는 듯한 시선을 그에게 보냈다.

“백가의 실력자들이 어찌 거울 용도로 주술사들을 대동하지 않는지 너에게 얘기해 주지 않더냐?”

“늘 바보 취급만 하는 것들이…… 무어, 가르쳐준다고…….”

“그야 바보 같았을 것이다. 가련했을 것이다.”

고유주술이 어째서 고유할 수 있는지.

자신의 주술을 온전히 통제하는 것이 얼마나 중요한지.

백가의 직계라는 자가 그런 기본적인 사실조차 망각하고 있었으니 얼마나 한심했을까.

“타인에게 주술을 나누어주어 네 영력과 파장을 맞춘다면 능히 네 광선을 반사시키게끔 할 수 있겠지. 하지만 그것은 네 주술의 신비를 스스로 해치는 짓이다.”

신회인이 새로이 거울을 만들어 띄웠다.

그제야 거울을 자세히 살핀 백영호가 입술을 부르르 떨었다.

“네가 그걸, 어떻게……. 역시 백가와 인연이……?”

“네 휘하의 주술사들을 보고 방금 배운 것이다. 하급 주술사 여럿이 이미 주술을 익혔는데, 나라고 그것을 배우지 말란 법이 있느냐.”

“불가능해!”

백영호가 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

“몇 년간 학습시켜 간신히 익히게끔 한 것인데……!”

“불가능하다는 말은 이미 이루어진 일을 앞에 두고 논할 말이 아니다. 지금 네가 입에 담아야 할 말은 그게 아니야.”

“…….”

백영호가 입술을 질끈 악물었다.

눈에 가득 눈물이 차올랐으나 그는 필사적으로 그것을 흘리지 않으려 참았다.

“두 번 다시…… 두 번 다시, 이런 굴욕적인 일은 겪지 않을 테다. 주술을 뜯어고칠 거야. 다른 누구도 내 거울을 이용하지 못하게…….”

“그래, 그걸 배웠으니 되었다. 성장했구나.”

“살…… 려줘. 백가의 제물로, 보답할게. 사죄도 하고, 이렇게…….”

과연 대단한 남자다.

어느 한쪽이 죽지 않으면 안 될 것처럼 분노하여 그를 몰아붙였던 주제에 패배하자 바로 태도를 전환하니, 어떤 의미로는 거물이라 할 수 있었다.

신회인은 피식 웃곤 고개를 저었다.

“처음부터 죽일 생각이 없었다고 하지 않았나. 제물도 필요 없다. 그저 이 안에서 있었던 일을 서로 깔끔하게 잊는 것으로 하자. 어떠냐?”

“…….”

어려운 일일 것이다.

자신의 팔 한 짝을 날려먹은 적을 상대로, 아무리 목숨을 구걸하는 중이라지만 그렇게 쉬이 ‘잊겠다’는 말이 나올 수 있을 리가 없다.

적어도 자신이 입에 담는 말의 무게는 이해하고 있는 듯한 모습에 신회인은 피식 웃었다.

불꼬리의 등에서 내려온 신회인이 백영호에게로 다가가 나지막이 말했다.

“계약하자. 너와 나 사이에 맺는 약속이다. 약속의 중요함은 알고 있겠지?”

“계약.”

“약속하지, 너는 원래대로 돌아갈 것이다. 방금 잃은 팔도 되찾을 수 있을 것이고, 부상도 남지 않을 것이다. 마치 꿈에서 있었던 일인 것처럼, 이 공간에서 있었던 일을 모두 무효로 돌리는 것이다.”

“그게 가능할 리가…….”

“계약 내용에 그 조건을 넣으면 된다. 불가능하다면 너는 계약을 목줄로 삼아 내게 원하는 대로 하면 돼. 손해는 아닐 텐데?”

“…….”

신회인의 말에 설득된 것이리라, 백영호가 끝내 고개를 끄덕였다.

물론 진실을 알고 있는 금모아와 제르는 마치 사기꾼을 보는 듯한 눈빛으로 신회인을 바라보고 있었으나 뭐라 말을 더 보태지는 않았다.

백영호에 대해 품는 생각은 제각각이겠으나 정말로 그에게 원한을 남겨 백가와 또 안 좋은 인연을 만드는 것은 최악의 수니까.

‘비록 행실이 나쁜 자와 어울리며 제 더러운 본성까지 드러냈으나, 어쨌든 모두 무로 돌릴 기회를 얻었다. 심성을 쉬이 고칠 수 있으리라 생각되진 않지만…… 나중 가서 정말로 악업을 쌓는다면 그때 다시 관여하면 돼.’

서로가 원하는 조항만 간단하게 넣은 계약이 순식간에 이루어졌다.

계약을 마친 신회인이 제르에게 신호를 보내자 그는 정말 이게 맞느냐는 듯한 표정을 지으면서도 순순히 쇠사슬을 모두 거두어들였다.

다만 아직 모든 상황이 끝난 것은 아니었다.

“됐다, 완성됐어! 이제 내가 유적의 지배자라고!”

기어이 제단에서 완성된 루비를 확보하며 환호하고 있는 보석술사가 남아있었기 때문이다.

84화. Chapter 16.

욕망과 청의동자 - 4

“이것만 있으면 지긋지긋한 도주도 끝이야. 정식으로 자격을 인정받고 사부님의 비처에도 발을 들일 수 있게 될 거라고……!”

여태까지는 이 자리에 있는 듯 없는 듯 숨을 죽이고 있었던 주제에.

지금은 이 자리에 있는 모두를 무시하고 높은 웃음소리를 흘리며, 여자가 루비를 쥔 손을 허공에 내밀었다.

그것을 중심으로 몰려드는 강대한 기운은 신회인이 아는 불꽃과는 사뭇 달랐으나 그럼에도 과연 터무니없는 힘을 품고 있어, 여자가 자신만만해하는 것도 납득이 갔다.

“자기, 이쪽으로 와. 어차피 계약은 자기랑 그 남자가 맺은 거지? 그럼 내가 저 자식을 죽여 버려도 아무 문제없잖아.”

“……그럼 내 팔은?”

“자기 팔은 나중에 얼마든지 복구할 방법이 있잖아! 정말 이 자식들을 밖으로 내보낼 생각이야? 나중에 틀림없이 우리 걸림돌이 될 거라고!”

‘유적의 지배자’라더니 과연 이곳의 제단을 통해 만든 보석에 특별한 힘이 깃든 것일까, 이 공간 내에 휘도는 기운이 모조리 보석술사가 쥐고 있는 루비를 향해 휘몰아치고 있었다.

거구귀의 주술에 그만큼 깊숙이 빠져 몰입하고 있는 것이 아닐까, 신회인은 생각했다.

“흐음…….”

필시 그녀의 말에서 마음에 들지 않는 부분이 있었던 거겠지.

그녀의 말에 일부러 비음을 흘리며 고민하는 시늉을 하던 백영호가 문득 말했다.

“왜 ‘우리 걸림돌’이라는 거지?”

“……뭐?”

“사람들을 죽여 보석 재료로 삼은 건 너잖아. 난…… 조금도 거기에 관여한 바가 없는데.”

“뭐? 그게 지금 대체 무슨 소리야, 우리가 힘을 합쳐서 만든 아티팩트로 백가의 인정을 받기로 했잖아!”

“아티팩트? 모르겠는데. ……그리고 어떤 대단한 아티팩트보다도 내 팔이 훨씬 귀중해.”

잘라 말한 백영호는 신회인의 묵인 아래 몸을 일으키더니 신회인과도, 보석술사와도 거리를 두었다.

그러더니 팔다리를 다친 제 수하들을 수습해 뒤로 빠지며 말을 덧붙였다.

“피차 불행한 오해로 다툼이 조금 있었지만 이제 서로 계약까지 했으니 얼굴 붉힐 일 더 없었으면 좋겠네. 저건 이제 내가 모르는 사람이니 너희가 마음대로 해.”

“뭐?!”

과연 꼬리를 잘라내는 솜씨 하나는 명가의 품격에 걸맞다.

명가의 이름에 기대어 어디까지나 누구에게나 어리광을 부리고, 마음 내키는 대로 행동하고, 조금 마음에 안 드는 것이 있으면 가지고 놀다 질린 장난감을 버리듯 사람마저도 팽개친다.

그래, 그래야 신회인이 아는 백영호다.

어린 시절과 조금도 달라진 것이 없어 안심이 될 정도다.

“하.”

희극이라도 보는 듯한 광경에 실소한 신회인이 보석술사를 바라보자 그녀는 얼굴을 새빨갛게 물들이며 백영호를 노려보고 있었다.

“그래─ 귀하신 몸을 조금 다쳐서 화가 나셨어? 실력이 부족해서 저런 족보도 없는 버러지들한테 개같이 두드려 맞고 바닥을 기고 체면은 다 버렸으면서 꼴에 백혈팔가라고…….”

휘몰아치는 불꽃의 기세가 점점 더 격해졌다.

이 유적을 통째로 무너트릴 기세로 기운을 끌어모으며 보석술사가 그를 노려보았다.

“그럼 너까지 같이 유적 밑에 묻어줄게. 대업을 이루었다지만 그래도 마음이 맞는 면이 있어 공을 나누어 주려고 했는데…… 전부 내 착각이었던 모양이네!”

“나야말로 사람을 잘못 봤어. 저런 덜떨어진 범죄자인 줄 알았으면 가까이 다가오지도 못하게 했을─.”

“죽어!”

신회인 일행보다도 자신이 사랑했던 사람의 배신이 더욱 미웠던 걸까.

보석술사는 자신이 흘린 눈물조차 증발시킬 만큼 거세게 달아오른 불길을 백영호를 노리고 발출했다.

그에 신회인이 나서기 전 누군가 빠르게 읊조리는 목소리가 앞섰으니.

“비의 영혼이 그 창고를 두들기면 천사들이 와서 창고를 열어준다. 그것은 메마른 대지의 전면에 뿌려지고 마른 대지 위에 있는 물과 합쳐져서 똑같이 된다.”

차가운 이슬이 신회인의 이마를 두드린 직후.

“─물은 마른 대지 위에 서 있는 자들을 위한 것으로 하늘에 계시는 지극히 높으신 분이 대지에게 주시는 자양이다.”

─콰아아아.

이계 내부에 폭우가 쏟아졌다.

백영호와 그 주변의 잡것들을 모조리 살라버리려던 불길은 신성력을 품은 물세례를 당해내지 못하고 허무하게 녹아내렸다.

“뭐, 라고……?”

“불의 기운이 지배하고 있는 곳에서 이만한 양의 물을 만들어 내다니…….”

한 손을 휘둘러 주위로 쏟아지는 물들을 모은 신회인이 기도문을 읊조린 제르를 돌아보곤 어처구니없다는 투로 말했다.

그 와중에 그의 몸은 조금도 젖지 않았는데, 사해용왕의 힘을 일부나마 몸에 거두고 있으니 설령 작정하고 바다에 몸을 던진들 젖을 일이 없기 때문이었다.

“제르, 물을 다룰 수 있었으면 미리 말하면 좋지 않은가.”

“하고 싶다고 펑펑 쏟아낼 수 있으면 그건 기도가 아니라 마법이지. 나라고 하늘에 기대고 싶었던 건 아니다만, 네가 죽이지 말라며?”

“저 악마 자식이 주술사가 한 말 때문에 스스로 기도문을 바쳤다고……?”

바르바라 수녀는 또 그녀대로 제르의 행동에 기겁하는 모양.

물론 제일 경악하고 있는 것은 혼신의 힘을 다해 만들어낸 불꽃을 흔적도 없이 날려먹은 보석술사겠지만.

“어떻, 이건 유적의 모든 힘을…… 사부님의, 비전인데.”

“아직도 모르겠는가.”

제르가 불러일으킨 ‘하늘의 물’을 낭비되는 것 없이 모조리 긁어모아 허공에 띄워 올린 신회인이 보석술사를 가만히 바라보며 말했다.

“모두가 거짓이고 모두가 허상이다. 실제 비전이 얼마나 대단하든 말든 상관없어. 그건 제대로 된 보석이 아니야. 애초에 그렇게 만들어질 수가 없다.”

그것이 이 이계의 비밀이다.

처음엔 신회인도 감쪽같이 속았으나, 두 번에 걸쳐 거구귀의 주술을 극복하며 깨달을 수 있었다.

신회인이 마주친 반도와 연못이 거짓이듯.

그를 유혹하던 금모아와 함서연이 실제로는 제 오빠를 좋아하는 어린 수녀에 불과했듯.

이곳에서 죽어나간 사람들도 모두 거짓이었던 것이다.

‘원래 전승에서도 거구귀는 사람을 죽이는 사악한 요괴는 아니었다. 그저 공포로 사람을 시험할 뿐이었지. ……지금도 그와 같아. 놈은 그저 욕망으로 우릴 시험했을 뿐인 거야.’

다만 모든 것이 거짓인 와중에 하나 진실인 것이 있으니 그것이 바로 업이다.

설령 죽음이 거짓이라 해도 그것을 행한 사람의 마음은 고스란히 남아있으니─ 자신이 사람을 죽인다고 믿고 죽였으면 그것은 진심으로 살인을 행한 셈.

처음부터 이 공간의 거짓을 꿰뚫어 보고 전부 날려버리려 했을 뿐인 제르와는 달리, 눈앞의 여자는 허상을 위해 살업을 반복해 쌓은 것이다.

……백영호 역시 방조죄가 있으니 결코 이번에 쌓은 업의 무게가 가볍지는 않으리라.

가문의 무게조차 제대로 인식하지 못하는 놈이 업이라고 진지하게 생각할 리가 없겠다만.

“말도 안 되는 소리 하지 마! 연금의 비법은 이미 수백 번, 수천 번 활용해 왔어. 일반인의 피도, 영력 넘치는 주술사의 피도 모조리 긁어모아 정통한 방법으로 빚어냈는데, 그게 어떻게 거짓이라고─!”

정통(正統)이라는 단어의 뜻을 단단히 착각하고 있는 것이 분명한 보석술사의 분노와 함께 보석이 재차 대폭발을 일으켰다.

본인의 몸마저도 돌보지 않는.

이대로 함께 죽어버려도 상관없다는 기세.

─어쩌면 그것은 본능적으로 신회인의 말이 참이었음을 깨달았기에 그런 것일지도 몰랐지만, 그렇다면 더더욱 어리석은 일이다.

“수신(水身), 물뱀의 춤.”

“아.”

신회인의 손끝에서 길게 뻗어 나오는 영력의 끈을 타고 물방울들이 또르르 허공을 구르며 길고 가늘게 뭉쳐 채찍처럼 변했다.

그것이 꿈틀거리며 길게 몸을 늘이는 모습이 마치 물속을 유영하는 물뱀을 보는 것만 같았다.

“도련님, 그건!”

“속성만 바꾸면 될 것 같아 한 번 적용해 보았다. 잘 되는구나.”

“아주 훌륭해요, 역시 도련님이셔요!”

필시 자신이 가르쳐준 주술을 다른 분야에 적용하는 게 기쁜 것이겠지.

어쩌면 북해용녀에 대한 반감으로 더더욱 그러는 것일지도 모르고.

금모아의 칭찬에 피식 웃은 신회인이 손을 거세게 휘두르자 물뱀이 몸을 부르르 떨며 보석술사 주위를 휘돌아 감았다.

물뱀이 거세게 회전하며 사방으로 서늘한 수기(水氣)를 뿜어내자 금방이라도 방 전체를 덮칠 것만 같던 폭발이 수그러들기 시작해…….

“죽어, 죽어, 죽어, 죽어──!”

“잠깐, 그건……!”

- 콰아아아!

본래는 보석술사마저도 감싸 그 불을 완전히 진화시켜야 했건만.

분노를 이겨내지 못한 그녀가 한계 이상으로 힘을 끌어내 폭주시킨 탓에, 똬리를 튼 물뱀의 중심부에 갇힌 채 끝내 거센 폭발을 일으키고 말았다.

“…….”

“쯧…….”

폭발의 위력이 어찌나 거셌던지, 신성력을 품은 물뱀이 단숨에 증발해 버린 것은 물론이고 장내에 후끈한 바람이 일어 신회인의 머리카락을 거칠게 흔들어놓았다.

모든 것이 사라진 장소에는 보석술사의 옷 한 조각 남지 않았으나 곧 신회인의 발밑으로 붉은 루비가 또르르 굴러왔으니.

“혹 주인님께서 곧 보석을 얻게 되실지도 모른다고 말씀하셨던 건 이걸 말씀하셨던 겁니까?”

“허상이구나.”

“허망하네요.”

레온과 말장난을 주고받은 신회인이 피식 웃으며 지팡이를 들어 올렸다.

“뭣, 잠…….”

사랑은 버렸어도 물건은 탐이 났는지 여태껏 구경만 하던 백영호가 재차 입을 열었으나.

─빠각.

신회인은 망설이지 않고 들어 올린 지팡이를 내려쳐 그 보석을 으깨어버렸다.

“음?”

신기하게도 그 순간 눈앞의 모든 것이 신기루처럼 녹아내렸다.

신회인의 곁에 그대로 남은 것은 그와 영혼으로 묶여있는 권속들뿐이었고.

그의 눈앞에 새로 나타난 것은 청바지에 청재킷을 걸친 소년이었다.

“구려…….”

“뭐?! 이거 최신 유행인데?”

금모아가 무심코 흘린 목소리에 온통 파란 옷을 입은 소년이 말도 안 된다며 손사래를 치자 그녀가 신회인을 돌아보며 물었다.

“그것이 참인가요?”

“그걸 어찌 내게 묻느냐. 약과를 박은 서양과자를 먹는 너와 달리 나는 순수한 약과만 먹는 보수주의자다. 최신 유행 따윈 몰라.”

“밤의 귀족인 제 입장에서 보자면, 서민적이고 친근해 보이긴 합니다만.”

- 온통 시퍼런 것이 송장 같기도 하고.

“그냥 당신들이 낡은 거였네!”

생각해 보면 이 자리에 최신 유행을 좇아 옷을 입는 이가 아예 없었다.

상대적으로 최신 유행을 반영한 셈이 된 소년이 우쭐해하며 다가오더니, 우습게도 태도를 정중히 바꾸어 신회인에게 큰절을 올렸다.

“세상은 저를 거구귀로, 또는 청의동자라고 부릅니다. 저를 부리기에 적합한 주인을 찾아 세상을 헤매다 이렇게 당신 앞에 나타난 것입니다.”

“알고 있다.”

거구귀 이야기는 애신의 호랑이를 피해 살아남은 요괴 이야기 중에서도 제법 유명한 편에 속했다.

그리고 공포에 먹히지 않고 당당히 거구귀의 입 안을 통과한 장래 유망한 청년이, 그를 주인으로 섬기겠다며 나타난 청의동자의 충성과 헌신으로 성공가도를 달리게 되었다는 이야기도 마찬가지로 유명했다.

거구귀를 극복하면 그의 눈앞에 청의동자가 나타나리라 반쯤은 예상하고 있었다는 얘기다.

……설마 청의동자가 청바지에 청재킷을 입고 나타날 줄은 몰랐지만.

“역시 그러셨습니까. 하면 이미 깨닫고 계시겠지만, 저는 과거에는 공포로 사람을 시험했으나 세상이 바뀌어 거짓 공포가 만연한 지금 사람들은 ‘공포를 극복한다는 것’의 가치조차 알지 못하게 되어…… 백 년이 넘도록 제게 걸맞은 주인을 찾지 못하던 차였습니다.”

“하여 바뀐 세상에 맞추어 공포가 아니라 욕망을 시험하기로 한 것이겠지.”

“그렇습니다. 제 평생 당신만큼 욕망에 초연한 이를 보지 못했습니다. 허락해 주신다면 가장 가까운 곳에서 당신을 모시고 싶습니다.”

“착각이다. 누구나 욕망에는 취약해. 나는 단지 그것이 허상임을 깨달았기에 이겨낼 수 있었을 뿐이야.”

“지금 제게 그리 답을 주시는 것이, 당신의 자격을 증명하고 있습니다. 제 마음은 변하지 않으니 부디 저를 거두어 주시길 청합니다.”

신회인은 자신에게 절을 올린 채로 고개도 들지 않는 청의동자를 가만히 바라보았다.

청의동자가 나타날 것을 예상하고 있었으니 그에게 줄 답도 예정되어 있기는 했다.

최근 들어 영력이 급격하게 오르기도 했고, 슬슬 새로운 식신을 찾을까 고민하던 차에.

충성심과 능력 양면에서 유명하기 짝이 없는 청의동자를 식신으로 부릴 수 있다면 거부할 이유가 없었다.

“그 전에 한 가지 묻고 싶은데. 이곳에서 죽은 사람들은 실제로는 어떻게 되었지?”

“그 또한 예상하고 계시겠지만 모두 멀쩡히 살아있습니다. 이계를 닫으며 모두 내보낼 것입니다. 단.”

“단?”

“마지막에 죽은 그 여자는 예외입니다. 허상임을 깨닫고도 자신의 영혼을 바쳐 주술을 벌였기 때문입니다. 혹 그 여자마저 살려내길 원하신다면, 무척 어려운 일이지만 제가 어떻게든…….”

“아니.”

신회인은 단호히 고개를 저었다.

“내가 죽이려고 했던 참이다. 허상을 죽여 봤자 의미가 없기에 아직 손대지 않았을 뿐. 자, 너야말로 마지막 기회다. 나는 딱히 살생을 거부하는 것도, 욕망을 느끼지 못하는 것도 아니다. 그런데도 나를 따르겠다는 것이냐?”

“물론입니다, 주인님. 어찌 세상 모든 것, 모든 사람의 마음을 미리 알고 대비하며 제 마음을 정하겠습니까. 그저 자신이 본 것을 믿고 따를 뿐이지요.”

비로소 자리에서 일어난 청의동자가 그에게 깊숙이 고개를 숙였다.

“저 또한 그렇습니다. 주인님의 생이 다하는 그날까지 충성하며 헌신하겠습니다. 하인이라 생각하시고 무슨 일이든 맡겨주시지요.”

“그렇다면 네게 새로운 이름을 주마.”

“기다리고 있었습니다.”

청의동자가 기뻐하며 눈을 빛냈다.

그는 자신이 본 것을 믿고 따를 뿐이라 했지만 범인이 보지 못하는 것까지도 꿰뚫어 보는 것이 분명했으니, 필시 신회인의 출신과 그가 다루는 식신술을 알고 있으리라.

“너는…… 그래, 을하가 좋겠구나.”

“가을하늘에서 따오셨군요. 무척 마음에 듭니다. 이제부터 제 이름은 을하. 주인님을 섬기는 종복입니다.”

- ……역시 나 때보다 이름이 좋은 것 같은데!

계약이 이루어졌다.

신회인과 영혼이 끈끈히 결속되자 을하는 푸하, 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

“계약은 끝났으니까 이제 말 좀 편하게 해도 되지, 주인님?”

“예의만 지킨다면 괜찮다.”

“역시 주인님이야! 그런 의미에서 여기 선물.”

을하가 감히 신회인을 상대로 말을 놓는 것을 보며 레온과 금모아, 덤으로 불꼬리의 눈이 동시에 살벌해지는 가운데, 선배들의 눈총을 받으면서도 꿋꿋이 다가온 을하가 품에서 붉은 보석을 꺼내 신회인에게 내밀었다.

아무리 보아도 아까 자신이 부순 보석과 닮은 듯해 신회인이 멍한 표정을 짓자 녀석이 픽 웃으며 말했다.

“아무래도 그 여자의 사부란 양반이 무슨 수작을 써놓은 것 같더라고. 죽는 과정에서 압축되면서 그렇게 되던데?”

“과연.”

보석술사의 사부가 남긴 비전이란 그녀가 죽어야만 비로소 볼 수 있는 것이었던가.

사제가 실로 닮은꼴이라는 생각에 어처구니가 없어 한숨을 내쉬면서도.

그는 이번엔 그것을 부수지 않고 품에 넣었다.

이것을 쓴다고 해서 악업이 쌓인다면, 그것이야말로 신회인이 기다리던 바일 터였다.

85화. Chapter 16.

욕망과 청의동자 - 5

그들이 밖으로 나왔을 땐 이미 땅에 뚫렸던 거대한 구멍은 흔적도 없이 사라져 있었다.

대신 구멍이 있던 주위를 주군(呪軍) 제복을 입은 자들이 빙 둘러싸고 있었으나 그들과 대치하고 있는 것은 상태가 멀쩡해진 백영호, 그리고 그의 수하들뿐이었다.

그대로 밖에 나오면 귀찮아질 것을 예견한 청의동자 을하가 이계가 무너질 때 일행을 모두 다른 곳으로 빼내주었기 때문이다.

직후 금모아의 은신 술법을 사용해 모두의 모습을 감추었으니 불필요한 충돌을 일으킬 일도 없을 것이다.

“다들 엄청 당황하고 있네. 저것들도 모조리 집어넣었으면 더 재밌었을 텐데. 그 결계 탓에 못한 게 아쉽다니까.”

낄낄 웃으며 말하는 청의동자의 모습에 신회인이 고개를 절레절레 저었다.

“주인을 고르려던 것이 아니라 애초에 그냥 사람을 골리기를 좋아하는 것이냐.”

“에헤이, 우리 주인님은 무슨 말씀을 그렇게 하시나. 조금이라도 깨닫는 게 있어야 사람이 성숙해질 테니까 내 한 몸 희생하려 했던 거지!”

우쭐거리며 말하는 을하를 보며 코웃음을 친 신회인이 뒤를 돌아보았다.

그곳에 몸을 축 늘어트리고 있는 루카 신부와, 그런 신부와 어깨동무를 한 채 지탱하고 있는 바르바라 수녀가 있었다.

“신부, 많이 지쳤나 봐.”

“아하하하…… 예. 이렇게 오랫동안 그가 나와 있던 건 오랜만이라서요.”

“평소엔 놈이 튀어나와도 늘 내가 담배 연기로 약화시켜 놓는데 하필이면 곁에서 떨어져 있는 바람에.”

바르바라 수녀가 이를 득득 갈며 말했다.

가뜩이나 사랑하는 오빠의 미래를 망쳐놓은 꼴 보기 싫은 놈인데 후유증까지 남긴다면 그녀가 제르를 싫어하는 것도 당연했다.

다만 신회인은 제르에게 물어보고 싶던 게 있었기에 일이 끝나자마자 그가 모습을 감춘 것이 조금 아쉬웠는데, 그렇다고 궁금증을 해소하고자 신부에게 또 무리를 하라고 할 수는 없으니 다음을 기약하기로 했다.

“그런데 형제님, 그 마귀는……?”

“나한테 마귀라고! 이래 봬도 애신의 역사에 이름을 남긴 길한 귀신인데!”

“마귀가 맞네요.”

청바지에 청재킷, 한 번 보면 쉬이 잊지 못할 홍안의 미소년을 보면서도 단순히 ‘마귀’라는 말로 정리해 버리는 시점에서 신부의 종교관이 얼마나 뚜렷한지 알 수 있으리라.

“새로 들인 식신이다.”

“아아, 그 공간을…… 만들어냈던 마귀로군요.”

“그래.”

“뭐?!”

신부와 신회인의 대수롭지 않은 질문과 긍정에 비로소 을하를 경계하는 바르바라 수녀.

신회인은 딱 쓰다듬기 좋은 위치에 있는 을하의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 그녀의 경계심을 풀어주었다.

“적이 아니니 안심해. 우릴 골려먹은 만큼, 그 이상으로 봉사할 것이다.”

“어어, 대출은 안 돼! 난 주인님 말만 들을 거야!”

“네 이름은 나만의 것이니 걱정하지 마라.”

새로운 식신의 소개를 대충 마친 신회인은 마지막으로 저 너머에서 기운차게 소리를 질러대고 있는 백영호에게 시선을 주었다.

“아무것도 얻은 게 없다고 하잖아! 그래서 니들이 내 몸수색을 할 거야?! 너희도 눈이 달린 게 있으면 그곳이 어떤 공간이었는지 파악할 수 있을 텐데, 엉! 다 허탕 쳤어, 허상이었다고!”

“그래도 이곳은 군이 점유하는─.”

“아뇨, 하느님의 영토라고 하지 않습니까!”

“수원은! 백가의! 관할이라고!”

그는 소리를 높여 주군, 덤으로 군종교구와 수원교구의 사제들과 으르렁거리고 있을 뿐 사라진 보석술사를 찾으려는 모습은 보이지 않았다.

그녀가 죽었다는 사실을 파악한 것인지, 그게 아니면…… 정말로 그녀에게서 완전히 마음을 접어 이젠 그녀가 어찌 되든 상관없다고 생각하는 것인지.

어쩌면 자신의 팔이 돌아왔다는 사실이 중요해서 유적 안에서 있던 다른 일은 이미 잊어버린 것인지도 모른다.

신회인은 왠지 모를 허망함을 느끼곤 고개를 저었다.

“보석은 언제나 변함없이 찬란한데 사람은 참으로 쉽게도 변하는구나.”

“그래서 사람을 보석으로 바꾸려고 했던 것이겠죠.”

“그리 잔혹한 말은 하지 마라. 어디 반짝이는 것에만 가치가 있더냐.”

민간인은 모두 구출해 냈다.

애초에 아무도 죽지 않았으니, 그들이 이곳에 오지 않았던들 추기경의 뜻은 이루어졌을 터다.

하지만 정작 신회인은 이곳에 와 강력한 식신을 새로 얻고 남옥과 대치되는 홍보석까지 얻었으니 이득밖에 없는 원정이 된 셈.

‘……아니, 그뿐만이 아닌가.’

허상이라지만 분명히 느꼈던 어머니의 손길.

자신의 어린 마음속에 남아있던 반도의 미련까지.

거짓말을 할 틈도 없이 투명하게 비추어진 자신의 마음을 어찌 부정하겠는가.

그저 모두 소중히 끌어안고 앞으로 나아갈 뿐이다.

애초에 버릴 수 있는 것도 아니고, 극복해야 하는 것도 아니다.

약점은 그냥 약점인 채로 있어도 되는 것이다.

‘그리 생각해 보면…… 반짝이는 것들 사이에 숨어있어 평소엔 잘 보이지 않는 것들에도 분명 가치는 있는 게지.’

생각을 마친 신회인은 괜히 손을 뻗어 을하의 머리를 한 번 더 쓰다듬어 주었다.

녀석은 뜻을 모르겠다는 표정을 지으면서도 히죽 웃었으나 그 뒤에서 금모아가 질투에 미쳐버릴 것만 같은 표정을 짓고 있었으므로 화급히 손을 떼어내야 했다.

“모아야, 부탁이니 사내에게 질투하는 것만은 그만두거라. 내 기분까지 이상해진다.”

“사랑에 성별의 구분이 어디 있어요!”

“과연 약과를 박은 서양과자를 먹는 신세대답게 사고방식도 세계적으로 깨어있구나. 하지만 나는 약과만 좋아하니 안심해라.”

그는 일행을 데리고 왔던 길을 되짚어 환계의 문이 있는 곳으로 향했다.

그 뒤로 이어진 일은 아까와 같았다.

문을 열고, 나침반 주술을 활용해 지름길을 만들어내어 명동 성당 지하로 빠르게 이동했다.

환계를 통과하는 과정도 종전에 비해 훨씬 안전해져, 영력의 틈을 타고 이동한 그들은 잡귀와 마주치거나 하는 일 없이 움직일 수 있었다.

“주술사, 우리 아까보다도 빨리 이동한 거 아냐?”

무사히 성당 지하에 있는 환계의 문을 통해 나온 후, 시간을 확인해 본 바르바라 수녀가 눈을 끔벅이며 하는 말에 신회인은 어깨를 으쓱이곤 답했다.

“그건 인간이 발전하는 존재이기 때문이다.”

“모두 당신 같은 속도로 발전하면 세계는 원형도 남지 않을 거야.”

“실로 든든한 파트너잖습니까. 어라, 그러고 보니 바르바라 수녀가 먼저 형제님께 말을 걸었네요. 제가 모르는 사이 둘 사이가 더 좋아진 것 같아 기쁩니다.”

“무슨─! 루카 너 진짜 맞는다?”

티격태격하는 남매를 놔두고 방 밖으로 나오자 곧 영력의 유동이 감지되었다.

아마도 이곳을 통과하는 이가 있으면 자동으로 담당자에게 연락이 가는 구조로 되어있는 것이겠지.

그리 오래 기다릴 것도 없이 오운원 모세 추기경 본인이 나타났다.

어쩐지 예상했던 상황에 신회인은 쓴웃음을 짓고 말았다.

“바쁜 몸이실 텐데요.”

“전부 한 자리에서 처리할 수 있는 업무만 맡고 있었습니다. 두 분께 중요한 부탁을 드려놓고 마음이 안정되질 않아서.”

이 남자의 이런 부분이 무섭다.

신회인은 속으로 혀를 내두르며 그를 따라 발을 옮겼다.

하지만 그 전에.

“루카 신부, 바르바라 수녀. 사랑싸움 그만두고 따라와라.”

“헛소리하지 마!”

“아하하하, 죄송합니다.”

발작적으로 소리 지르는 수녀의 눈빛이 유독 따가운 것이, 아무래도 조만간 그녀의 머리색에 대해 다시 한번 얘기를 하는 날이 오게 되지 않을까 싶었다.

* * *

“훌륭합니다. 기대 이상으로 완벽히 처리해 주셨군요.”

“군종교구와 수원교구의 분쟁은 해소되지 않았습니다. 일단 입은 막아놓았습니다만, 백가에서도 성당에 한소리를 하려고 들지 모릅니다.”

“다 사사로운 것들입니다. 걱정하지 마시길.”

딱 잘라 말한 추기경이 신회인에게 고개를 숙여 보였다.

“도움에 진심으로 감사드립니다. 우리 성당의 능력자들은 아무래도 전문분야 외에는 취약하다는 단점이 있어서요. 부디 앞으로도 신해 주술사님께서 우리를 도와주셨으면 합니다.”

“얼마든지 그렇게 하겠습니다.”

“아뇨, 그런 말씀은 보수를 보고 나서 하시는 게 맞습니다. 루카 신부? 바티칸에서도 따로 보수가 나오던가요?”

“물론이죠, 추기경님.”

따로 보수가 나온다는 게 무슨 말인가 했는데 그의 폰에 연달아 날아드는 입금 착신으로 확인할 수 있었다.

입금처는 비밀리에 처리되지만 액수만은 분명히 50만, 50만으로 두 번이 찍혀 있었다.

오류일 확률도 없는 것이 한쪽은 달러였고 한쪽은 유로였기 때문이다.

여전히 이게 원화로 정확히 얼마인지는 알 수 없으나, 적어도 당분간 활동에 곤란할 일은 없겠지.

성당에서 일을 더 맡는다면 더더욱 여유로워질 테고.

“원화도 안정성이 높지만 달러도 지지 않죠. 최근 강세입니다.”

“저는 그대로 결제할 수만 있다면 괜찮습니다.”

“결제 수수료도 거의 없으니 안심하시길. 저도 이쪽에 계좌를 갖고 있긴 하지만 아무나 가질 수 있는 계좌가 아니랍니다.”

슬금슬금 뒤로 다가온 금모아에게 순순히 입금 내역을 보여주자 그녀는 더더욱 좋아했다.

“이제 슬슬 여유금이 생기는 것 같으니 도련님 입으실 옷에도 더 신경을 써도 되겠네요!”

“얼마나 쓰려고 하는 게냐?”

“일단 급한 대로 잔고의 절반 정도.”

“10분의 1 정도로 참아라. 참고로 말해두지만 진사고모(眞絲高帽)는 안 된다. 앞으로 영원히 안 돼.”

“쳇.”

진사고모란 명주실로 만든 높은 모자…… 즉 실크햇을 말하는 것이다.

은근슬쩍 그의 옷으로 사심을 채우려 했던 금모아가 혀를 차며 물러나자 추기경이 하하 웃으며 말했다.

“지금 입금된 내역의 10분의 1만 해도 원화로는 억이 넘을 테니 좋은 옷을 사기엔 충분할 겁니다.”

“그 정도론 역시 좀 부족한데…….”

이 자리에 있는 사람들에게는 신회인이 명가 출신이라는 게 대충 밝혀졌으니 다행이라지만 다른 곳에서도 저렇게 말한다면 그땐 신회인이 직접 처벌할 수밖에 없지 않을까.

신회인이 내심으로 이를 갈고 있자니 추기경이 문득 헛기침을 했다.

“실은 신해 주술사님, 다른 건으로 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

“벌써 다음 의뢰입니까? 사양은 않겠지만 우선 쉴 시간을 조금 주셨으면 합니다만.”

“아, 아뇨. 의뢰가 아닙니다. 그것이…… 찾아온 사람이 있어서요.”

그 말을 듣는 순간 신회인의 낯빛이 딱딱하게 굳었다.

머릿속으로 무수한 가정이 스치고 지나갔으나 그런 추측을 함부로 입에 내는 것조차 저어되었다.

“누구입니까?”

“2급 복합능력자인 윤주나 씨입니다. 가문의 이름을 댄 것이 아니라, 어디까지나 본인의 이름을 대며 루카 신부에게 면회를 요청했습니다. 물론 두 사람은 이전에 한 번도 만난 적이 없으니 그녀는 아마도…….”

신회인의 이맛살이 찌푸려졌다.

최악은 피했으나 마냥 좋아할 수만도 없는 것이, 윤주나가 성당을─ 그것도 루카 신부를 콕 집어 찾아왔다는 것은 윤진성이 신회인의 소재를 눈치챘다는 뜻이기 때문이다.

윤주나는 루카 신부를 모르지만 윤진성은 그를 알고 있다.

만약 아까 수원에서 일어난 사제와 군대, 백가의 충돌을 윤진성이 알게 되었다면.

가면을 쓰고 지팡이를 짚고 있는 주술사의 인상착의까지 듣는 데 성공했다면, 신회인의 정체를 읽어내는 것도 당연하다.

‘각오는 했지만 속이 쓰리군. 불과 며칠도 되지 않아 잡히다니.’

물론 윤진성이 강제로 그를 잡아가려 들지는 않을 터다.

다만 조금 부담스러운 부탁을 해올 수는 있겠지.

“신해 주술사님, 보호해 드릴까요?”

고민하는 신회인을 보며 오운원 추기경이 깍지를 낀 손으로 제 턱을 괴며 진지한 목소리를 냈다.

“……아뇨.”

솔직히…… 윤주나와 썩 마주치고 싶지는 않았으나, 신회인은 결국 고개를 저었다.

자신의 적도 아닌 윤진성을 피하려고 해서야 그 뒤에 도사리고 있을 진정한 적들을 상대로는 어떻겠는가.

윤주나와는 선약이 있기도 하고.

“한 번 만나보겠습니다. 그녀를 안으로 안내해 주시겠습니까?”

“그렇게 하죠. 다시 말씀드리겠지만 성당은 언제든, 누구에게서든 신해 주술사님을 보호할 준비가 되어있습니다.”

“감사합니다.”

“같이 가시죠.”

“나도.”

신회인이 일어서자 루카 신부가 자연스럽게 몸을 따라 일어서고, 바르바라 수녀까지 그 뒤를 따르자 방 안에 있던 이들의 시선이 그녀에게 쏟아졌다.

“뭐. 뭐요!”

“어떻습니까, 형제님. 이런 부분이 참 귀엽습니다.”

“상품소개 하듯 자랑스럽게 양팔을 펼치지 마라.”

“익, 이이익……!”

결국 바르바라 수녀는 참지 못하고 루카 신부를 때렸다.

신회인은 그들을 놔두고 먼저 방을 나가기로 했다.

─그런데 윤주나가 그를 보자마자 한 말이 의외였다.

“2급 주술사 자격을 마련해 주신다고 하네요. 대신 개인적인 시험을 치르는 조건으로, 그 외에 요구하는 것은 없을 거라고 삼촌이.”

필시 그 시험이야말로 윤진성이 노리는 것이리라 확신하면서도.

고개를 끄덕이지 않을 수 없는 제안이었다.

86화. Chapter 17.

주술사와 2급 능력시험 - 1

“저는 눈치를 보거나 숨기거나 하는 것이 서툴러서 그냥 직설적으로 묻겠습니다만.”

윤주나는 자기 앞으로 나온 홍차를 한 모금 마신 후 내려놓고는 그에게 물었다.

“당신은 신가 가주 신유현 님의 막내아들, 신회인 씨 아닙니까?”

어설프게 부정해 봤자 안 하느니만 못하겠지.

신회인은 잔 주위를 손가락을 톡톡 두드리다 고개를 들어 그녀를 바라보며 말했다.

“윤 중장님께 들은 건 아닌 듯한데.”

“상황이 그렇습니다. 그날 당신이 모습을 감춘 경위가 그렇지 않으면 납득이 가지 않아요. 신가 내부의 사정을 아는 사람들 사이에서는 신우인 씨가 동생을 찾는데 진력을 다하는 이유를 두고 이래저래 말이 나오고 있기도 했고, 그때 마침 신명인 씨로부터 당신이 신우인 씨를 피해 모습을 감췄다는 얘기를 들었거든요.”

물론 당신이 강력한 식신들을 거느린다는 게 가장 큰 단서였지만, 하고 덧붙이는 윤주나.

어째서 외부인도 알아채는 것을 신명인은 알아차리지 못한단 말인가.

아니, 알아차리면 그건 그것대로 피곤해질 테니 역시 앞으로도 모르는 게 낫겠다.

“해도 그것만으로 추측하기는 연결고리가 너무 약한데.”

“삼촌이 저를 당신에게 붙이려고 했으니까. 조카를 그리 막 써먹는 분은 아닙니다. 당신이 특별한 사람이니 그렇게 하려 하셨겠죠.”

“……그래, 그게 있었지.”

“그리고 그 외에 이유를 들자면, 함서연 씨가.”

“함서연? 그녀는 어째서.”

신회인이 고개를 갸웃하자 윤주나는 눈을 가늘게 뜬 채 그를 바라보다, 문득 물었다.

“그 사람한테 제게 대신 메시지를 전달해 달라고 부탁하지 않으셨나요.”

“아, 그랬지. 운동은 나중에 같이 하자고…….”

“역시 그랬나, 그 망할.”

“음?”

“아, 아뇨. 이걸 봐주시겠습니까?”

윤주나가 들이민 것은 폰 화면이었다.

일단 신경 쓰인 것은 함서연의 이름이 ‘선무당’으로 저장되어 있다는 점이지만 그보다도 내용 쪽이 문제였다.

[선무당 : 신해랑 만날 약속했었다면서.]

[나 : 네가 그걸 어떻게 아는지는 몰라도 맞아. 운동시키려고. 워낙 약골이라.]

[선무당 : 너치고는 괜찮은 방법이긴 한데 그래도 너무 고전이지 않니?]

[나 : 고전? 뭐가?]

[선무당 : 너 까였다고. 걔가 너 부담스럽다더라.]

[나 : ??? 너 그 사람이랑 뭐 있어?]

[선무당 : ㅋ]

그리고 그 뒤로는 대화 내역이 없었다.

신회인은 잠시 그 내역을 보다 재차 고개를 갸웃했다.

“운동 얘기가 없다만.”

“그러게요. 하는 짓이 귀엽죠?”

귀엽다고 말하는 것치곤 눈빛이 제법 살벌한데.

“헌데 여기서 어떤 정보를 얻을 수 있는 거지?”

“당신과 제법 친근한 사이인 것처럼 구는 게, 아무래도 단순한 지인으로는 느껴지지 않아서요. 그래서 더욱 당신의 정체를 확신할 수 있었죠.”

“……?”

신회인은 여전히 그녀의 말이 이해가 가지 않았다.

신해로서 함서연과 친분을 갖는 것이 어째서 그의 정체로 연결된단 말인가.

그가 의뭉을 떠는 것처럼 보였을까, 윤주나는 아직도 모르는 척할 생각이냐는 듯 말했다.

“두 사람 약혼할 사이였잖습니까. 양가 사이에서 대대적으로 말이 오갔던 걸로 아는데, 실제로 이루어지진 않았다지만 그래도 둘이 어릴 적부터 친했던 건 맞죠?”

“……아.”

그 말을 듣는 순간.

비로소 신회인은 여태껏 해결되지 않고 있던 함서연의 태도 가운데 일정 부분이 완벽히 해소되는 것을 느꼈다.

처음 만났을 때부터 괜히 자신에게 더 마음을 쓰는 것처럼 느껴졌던 데에도 이유가 있었던 것이다.

‘그랬군, 그랬던 거였어.’

신가의 저주받은 막내아들과, 외국의 신령을 몸에 깃들여 눈총을 받는 함가의 막내딸.

필시 함가에서 그녀를 탐탁지 않게 생각한 누군가가 둘의 약혼을 추진했을 것이다.

하지만 아무리 그래도 성인이 되기도 전에 죽을지도 모르는 신회인과 그녀를 결혼시키는 것은 너무하다는 말이 나와 취소되었을 테고.

그것이 마음에 걸렸던 함서연이 신회인에게 잘해주고 싶은 마음이 있었다면…….

“신가 가주의 반대로 무산되었다고 들었습니다. 예언자로도 이름이 높은 분이니, 필시 그분께선 당신의 가치를 그 여자보다 훨씬 높게 보고 계셨던 거겠죠.”

“음?”

그러나 신회인의 망상은 윤주나의 이어지는 말에 산산이 깨어졌다.

함가가 아니라, 신가에서?

그것도 아버지가 직접?

“정말 모르십니까?”

“그래.”

“그럼 이것도 모르시겠네요. 신가 가주께서 사죄의 뜻으로 둘째 아들과의 혼담은 어떠냐고 제안하셨지만 함가에서 그걸 거절했다는 얘기.”

“처음 들었다.”

“당시 다른 가문에서까지 화제가 됐던 것도 그래서겠죠. 본인을 앞에 두고 죄송한 말씀입니다만 당시 신회인 씨는 몸이 좋지 않으셨죠. 단순 정략결혼이라면 막내를 물리고 더 건강한 둘째를 내밀 필요가 없는데, 그만큼 선무당, 아니 함서연의 가치를 평가했던 것이 아닌가 하는 얘기가 있었습니다.”

의문이 남기는 신회인도 마찬가지였으나 아버지의 의중을 짐작해 보는 것만큼 어리석은 짓도 없다.

신회인은 본인이 말을 꺼내놓고도 어째 뭔가 불만인 듯한 표정을 짓고 있는 윤주나를 보며 말했다.

“그녀가 내 조력자인 건 맞지만 처음부터는 아냐. 오랜 세월 연락을 하지 않고 지내다가 신해의 신분으로 우연찮게 재회했을 뿐이지.”

“그렇습니까…… 우연히.”

어째선지 윤주나는 더욱 기분이 나빠진 듯했다.

“아무튼 삼촌의 제안은 승낙하신 걸로 받아들여도 되겠습니까.”

“그래. 3급에서 1급으로 한꺼번에 올라가는 방법은 없을 테니까. 조용히 2급이 될 수 있다면 그보다 좋은 일은 없어.”

“벌써 1급을 생각하고 계십니까? 그러고 보면…….”

신회인을 마주 보며 새삼스럽게 놀란 표정을 짓는 윤주나.

“분명 저와 함께했을 땐 영력이 저보다 한참은 적었던 걸로 기억하는데 지금은 아니군요. 그렇게 빨리 성장하다니…… 영약이라도 섭취하셨습니까?”

“어지간한 영약으로 될 일은 아니지. 연이 있었어.”

피식 웃은 신회인이 자신의 찻잔을 비우고는 자리에서 일어섰다.

차를 한 모금밖에 마시지 않은 윤주나도 그를 따라 자리에서 일어났다.

“자세한 일정은 나중에 전해줘. 그럼 이만.”

“아뇨, 그 전에 저와 함께…….”

“응?”

성큼성큼 다가온 윤주나가 그의 팔을 붙잡으려 한 순간, 신회인의 그림자에서 솟아난 레온이 그녀의 손을 붙잡았다.

그뿐인가, 어느덧 그녀의 등 뒤에 나타난 금모아가 생글생글 웃으며 그녀의 목에 손날을 겨누고 있기까지.

딱히 윤주나가 신회인에게 해의를 품었던 것도 아닐 텐데 그가 민망해질 만큼 적극적인 대응이지 않은가.

특히 레온은 평소 성당 안에서는 아예 모습을 드러내려 하질 않았으니 더더욱 놀랍다.

“실례했습니다, 레이디. 하지만 주인님께 함부로 손을 대서는 안 된답니다. 특히 당신처럼 힘이 강한 사람은요.”

“……실례.”

윤주나는 레온이 풀어준 손을 몇 번 쥐었다 폈다 해보더니 쓴웃음과 함께 말했다.

“식신도…… 더 강해졌습니까?”

“신가의 식신술을 알지 않나. 원래 술사와 식신이 함께 강해지는 거야. ……미안하다. 특히 이 둘이 과민해.”

“둘? 윽……!”

아마 금모아의 존재는 눈치채지 못했던 것이겠지.

뒤늦게 자신의 등 뒤를 점유한 금모아를 눈치챈 윤주나가 소스라치게 놀라며 옆으로 몸을 굴렀다.

금모아는 여전히 사람 한 명 죽일 듯한 눈으로 그녀를 노려보고 있었다.

“이 사람, 신가의 그 유명한……!”

“이미 다 알고 있을 테니 보충설명을 하자면, 신우인이 날 찾는 이유는 그녀 때문이야.”

본인 입으로 유명하다고 말했을 정도이니 이렇게만 말해줘도 납득할 터.

과연 윤주나는 자신을 노려보는 금모아를 대담하게도 위아래로 훑고는 성대한 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“하아, 어디든 저열한 욕망이 문제였군요.”

“언제든 그렇지.”

“맞아요. 정말이지 주제도 모르고 도련님을 노리는 불여우들 때문에 피곤해 죽겠다니까요.”

“모아 네가 제일 문제다.”

마치 자기소개를 하는 것만 같은 금모아의 말에 어처구니가 없어 대꾸한 신회인이 윤주나를 보며 물었다.

“자, 아직 용건이 남았으면 몸이 아니라 말로 해줘.”

“운동.”

“…….”

신회인이 슬그머니 고개를 돌리자, 그 방향으로 다가온 윤주나가 고개를 들이밀며 단호한 표정으로 말했다.

“운동입니다. 오늘 시간 남으시죠?”

“실은 임무를 마치고 돌아온 지 얼마 되지 않았어. 정리도 하고 휴식도 취해야…….”

“몸을 크게 움직이는 일은 아니었잖습니까?”

“……후우.”

신회인은 크게 한숨을 내쉰 후 손가락을 두 개 세웠다.

“성당 밖에서 경솔히 돌아다닐 수는 없으니 실내에서 할 수 있는 것으로 한정하고, 양측 모두 옷은 피부를 드러내지 않는 것으로 착용할 것. 이 두 가지 조건은 반드시 지켜져야 해.”

“한 번 알아보죠.”

그래서 알아본 결과 무려 성당 안에 운동 시설이 완벽하게 갖춰져 있었다.

신회인은 루카 신부의, 윤주나는 바르바라 수녀의 운동복을 빌려 입고 시설 안에 집합했다.

식신들도 들어오려고 했으나 아까처럼 윤주나의 행동 하나하나에 과장되게 반응하며 방해하려 들지도 모르는 노릇이니 감시역인 불꼬리 하나만 남겨놓고 나머지는 다 내쫓았다.

- 너, 여자. 수상한 짓을 하려고 들면 바로 불태워 버릴 줄 알아.

“대체 무슨 걱정을 하는 건지 모르겠군.”

“그들이 경계하는 것도 이해는 갑니다. 대부분 주술에는 최소한의 준비시간이 필요하지만 저는 아니니까.”

신회인이 그녀의 말에 미간을 좁혔다.

그러고 보면 아까 추기경이 그녀에 대한 얘기를 하면서 ‘복합능력자’라는 말을 입에 담았던 것으로 기억하는데, 신회인이 알기로 그것은 주술사에게 쓰는 말은 아니었다.

이전 함께 움직였을 때 그녀가 보여주었던 것을 떠올려본다.

그러고 보면 비록 오랜 세월 군문에 몸을 담고 무술을 수련한 윤가 태생이라고는 해도 유독 대검으로만 적을 상대했던 것으로 기억하는데…….

─그리고 대검을 젓가락처럼 휘두르는 강인한 힘.

“역사(力士)인가?”

“맞습니다. 저는 2급 역사입니다. 3급 염동력자이기도 합니다.”

“과연.”

일반적인 주술사와는 풍겨오는 기운이 달라 특수한 수련을 거쳤으리라 생각하고만 있었다.

물론 영안으로 그녀를 살폈다면 바로 알아차렸겠지만 자신보다 실력이 뛰어난 자를 영안으로 살피려 하다 들켜 민망해질 수도 있으니 여태껏 일부러 시도하지도 않고 있었던 것이다.

이능력자는 체내 영력이 다른 형태로 전환되는 탓에 주술을 다루지 못한다.

이능력을 두 개 각성하는 경우는 있어도 이능력과 주술을 동시에 쓸 수는 없는 것이다.

이제야 윤주나가 주술을 쓰는 모습을 보지 못했던 이유를 납득한 신회인이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“그나마 방계라 다행이지요. 직계로 태어나 주술을 쓰지 못하는 몸이었더라면 지금보다도 못한 대접을 받았을 겁니다. ……앗, 아니. 이건.”

자조적으로 말하던 윤주나가 뒤늦게 신회인의 과거를 떠올려내곤 화들짝 놀라며 제 입을 막았다.

신회인은 피식 웃곤 되었다며 손을 저어 보였다.

“보다시피 지금은 나도 활로를 찾았어. 피차 고생이 많았구나.”

“네……. 다행입니다.”

그 말에 씁쓸하게 웃은 윤주나가 근처의 운동기구를 두드리며 말했다.

“그럼 운동 시작할까요.”

“쳇.”

그로부터 그녀가 이끄는 대로 쇠질을 개시한 신회인은 각종 운동으로 자신의 나약한 신체의 한계를 시험해야만 했다.

거의 없다시피 한 전신의 근육을, 영력으로 간신히 지탱하며 쥐어짜고 또 쥐어짰다.

“가면을 벗으시는 게 좋겠습니다. 답답해 보일뿐더러 제가 한계를 알기 어려워요.”

“나는…… 한계…… 진즉…….”

“아직 아니군요.”

- 쓰읍.

기진맥진한 신회인이 간신히 가면을 벗자 3급 자격증에 새겨진 그대로의 얼굴이 나왔다.

그가 숨을 헐떡이며 영력으로 심장과 폐에 에너지를 공급하는 동안 가만히 그를 살피던 윤주나가 문득 물었다.

“본래 얼굴은 아니신 걸로 압니다.”

“후우…… 그래. 아무리 별관에 갇혀있었다지만 원래 내 얼굴을 아는 사람이 있을지 모르니까.”

“흠, 선무당 년 취향을 생각해 보면 아무래도…….”

“무어라? 잘 못 들었는데.”

“다음 운동으로 가죠.”

“큭!”

운동 전후로 간단한 유산소 운동을 겸한 것까지 포함해서 신회인은 총 2시간을 시달려야 했다.

그에게 자신이 준비해 온 단백질 음료를 타주면서도 윤주나는 열변을 토했다.

“영력 운용 방식에 있어 주의점이 있습니다. 결코 영력으로 근육 자체를 강화시키거나, 억지로 치유하려고 해선 안 됩니다. 영력을 에너지원으로 삼아 근육을 움직이도록 하는 겁니다. 그래야만 자연스럽게, 빠르게 근육을 성장시킬 수 있습니다. 주술사가 다루는 영력은 마음먹기에 따라 최고의 근육을 만들어낼 영양제 역할을 할 수 있는 겁니다. 아시겠습니까?”

“운동이 끝난 후에는…….”

“마찬가지입니다. 영력으로 치유하는 것과 영력으로 근세포에 양분을 주는 것, 비슷해 보이지만 완전히 다른 일입니다.”

“더욱 번거롭고 영력의 소모가 비교할 수 없을 만큼 많은데다 회복은 느리지.”

“그만큼 근육이 강해집니다.”

어쩌면 신회인은 사람을 잘못 봤던 것일지도 모른다.

하지만 설명은 이해하기 쉬운데다 운동복으로도 감춰지지 않는 그녀의 탄탄한 근육을 보고 있자면 제법 설득력이 일어, 어느덧 신회인도 그녀에게 들은 대로 근육에 영력을 주입하고 있었다.

“이렇게 하면 되나?”

“주술로 따지면 상당히 습득 난이도가 있다는 모양인지라, 하루아침에 익힐 수 있는 요령은 아닐 겁니다. 다만 이것을 마음에 새기고 꾸준히 실천하다 보면 4급 역사 정도의 힘은 얻을 수 있을 겁니다. 실제로 등급이 낮은 주술사들 중에는 이런 식으로 근육을 단련해 활약하는 경우가 있습니다.”

“그런가.”

그렇다면 역시 방금 그가 익힌 것이 맞겠다.

입 밖에 내면 재수 없다는 소릴 들으리라는 것은 알고 있기에 그는 별말을 하진 않았다.

“오늘 하루 정말 고마웠다. 영력으로 버티다 보니 나름 움직일 만했어. 비록 몸에 고질병이 있어 반복적으로 하는 것은 힘들지도 모르겠지만…….”

“흠, 저번에 봤을 때보다 더 건강해진 것처럼 보이는데 아닌가요?”

“……그건, 그렇긴 하다만.”

지난번 북해용녀 미우와 있었던 일로 인해 모든 혈관계 질환이 증발하며 신회인의 몸은 ‘영력이 없으면 누워 지내야 하는 환자’로부터 ‘영력이 없어도 움직일 수는 있는 환자’ 수준으로 격변했다.

그 변화를 바로 읽어낸 것도 놀랍지만 더욱 놀라운 것은 그다음으로 이어진 그녀의 말이었다.

“저도 당분간 성당에서 지낼 생각입니다. 임시 체류 허가 정도는 받을 수 있겠죠.”

“무어라?”

입술을 파르르 떠는 신회인을 보며 윤주나가 만족스러운 표정으로 말했다.

“시험을 치르기 전까지 조금이라도 더 몸을 단련하죠. 꾸준히 하면 강해집니다. 당신도 할 수 있어요.”

“내 의사는?”

“그럼 이제 씻고 식사를 하러 가시죠. 운동을 하는 것만큼이나 건강한 식사도 중요하니까.”

“그러니까 내 의사는…….”

신회인은 당최 자신의 말을 듣지 않는 윤주나로부터 시선을 떼어내 감시자인 불꼬리에게 눈치를 주었다.

지금이야말로 감시자가 활약할 때가 아닌가 했으나, 불꼬리는 꼬리를 붕붕 흔들며 이렇게 말했다.

- 좋네, 아주 좋아! 이대로만 가자!

아무리 생각해도 감시자 인선부터가 글러먹은 듯했다.

결국 윤 중장이 말한 개인시험을 치르는 날까지 무려 일주일간, 신회인은 윤주나와 하루 두 시간씩 운동을 하는 신세가 되었다.

87화. Chapter 17.

주술사와 2급 능력시험 - 2

그 날은 오전부터 성당에 신회인을 찾아온 손님들이 있었다.

분명 오늘쯤 시험이 있을 거라고 윤주나가 말했던 기억이 있어서 윤가와 관련된 인물일까 했더니 그게 아니라…….

“안녕, 일 끝나서 와봤어. 신가 돌아가는 얘기도 겸사겸사해 줄까 하고.”

“오빠!”

바로 함서연과 도유미였다.

도유미는 원래 성당에서 숙식하도록 되어 있는데 그가 머무르는 동안은 보이질 않아 무슨 일인가 했더니, 아무래도 함서연을 따라다니며 현장에서 무당 일을 배우고 다닌 모양이었다.

“오빠 혹시 앞으로도 계속 성당에서 지내는 거예요? 그러면 앞으론 제가…….”

“아, 당신 드디어 왔네.”

“앗!”

그러나 도유미는 그에게 아는 척을 하기가 무섭게 우연히 근처를 지나가던 바르바라 수녀에게 붙잡혀 끌려가고 말았다.

“교리 수업 엄청 밀렸으니까 얌전히 따라와.”

“안 돼, 오빠아아아아……!”

수녀에게 끌려가면서도 신회인을 향해 애타게 손을 뻗는 도유미.

대체 언제부터 자신에게 저리 친근히 굴었던 것인지 의아할 따름이다.

그녀의 어깨에 매달려 자신에게 손을 흔드는 선우에게만 마주 손을 흔들어준 신회인은 그들이 복도를 돌아 사라지자 함서연을 돌아보았다.

“모순보살, 오랜만이야.”

“아 좀, 둘만 있을 땐 그냥 이름으로 부르라고. ……그런데 너 좀 듬직해졌다?”

함서연은 그를 자세히 살피더니 눈을 깜박이며 그렇게 말하곤, 대뜸 신회인의 팔뚝을 만졌다.

“옷을 껴입은 것도 아닌데.”

그의 팔을 위아래로 주물럭거리며 고개를 갸웃하는 함서연.

신회인은 어처구니가 없어 대꾸했다.

“이미 귀검희에게 들었나? 그래도 과장이야. 운동을 시작한 지 이제 일주일밖에 되지 않았는데 무슨.”

“……하.”

그 말에 함서연이 바로 정색하는데, 표정이 빠르게 변화하는 것이 마치 진국의 변검이라도 보는 듯했다.

“운동? 걔가 여기까지 찾아왔다고?”

“몰랐나 보군. 설명해 줄 테니 일단 안에 들어와.”

지팡이를 짚은 신회인이 성당 안으로 그녀를 안내했다.

얌전히 그를 따라오던 함서연이 문득 물었다.

“너 되게 익숙해 보인다?”

“일주일이 넘었으니까.”

저번 수원에서의 일 이후로도 간단한 의뢰를 받아 두어 번 밖으로 나갔다 오기는 했으나 모두 몇 시간이면 끝나는 일이었던지라, 그 외의 시간은 전부 성당 안에서 머물렀다.

익숙해지는 것을 넘어 이젠 성당 안에 감도는 신성력이 제법 편안하게 느껴지기까지 했다.

루카 신부도 원래는 호텔에서 머무르고 있었으나 자신의 방까지 취소하고 성당에서 지내게 되어, 최근엔 밤이 되어 딱히 할 일이 없으면 둘이 바둑을 두기도 했다.

신부는 바르바라 수녀까지 끼어 술자리를 갖는 것은 어떤지 은근히 그를 떠볼 때도 있었으나 제 동생을 그에게 밀어붙이려는 수작임은 간파하고 있을뿐더러 이미 두 번째 술 약속이 금모아와 잡혀있었으므로 당장은 거절할 수밖에 없었다.

“신해 씨, 좋은 아침입니다. 오늘 밤에…… 아.”

“하?”

함서연을 손님과 얘기할 수 있는 방으로 데려가던 찰나, 복도 맞은편에서 걸어오던 윤주나가 그를 발견하곤 뭐라 말하려다 말고 함서연을 발견해 말을 멈추었다.

한편 함서연은 어째선지 잔뜩 열받은 표정이었다.

“고릴라 너 여기서 뭐하냐?”

“어쩌다 보니 그렇게 됐는데. 고릴라라고 부르지 말아줄래, 선무당.”

“그래서 여기서 뭐 하냐니까? ‘오늘 밤’은 뭔 얘기고?”

“두 사람 다 밖에서 떠들지 말고 이쪽으로 와라.”

일반인의 출입은 금지된 영역이지만 그래도 오가는 사제나 수녀가 있어 그들에게 시선을 보내고 있었다.

대충 짐작은 하고 있었지만 역시 두 사람 사이가 제법 좋지 않은 모양이라고 생각하며 잽싸게 둘 사이로 끼어든 신회인은 그녀들을 이끌고 자신의 방으로 향했다.

“여기…… 네가 자는 방이야?”

“처음 와보네요.”

괜히 성당이 아닌지라 그에게 주어진 방도 썩 단출했지만 있을 건 모두 있었다.

신회인은 탁자에 놓인 세 개의 잔을 보고는 눈썹을 꿈틀거렸다.

이미 잔에서 김이 피어오르는 것이, 방금 차를 따라낸 것이 분명했다.

범인은 물론 금모아겠지.

“앉지.”

“와, 너 좀 주술사 같아.”

“주술사가 맞으니까.”

신회인은 이럴 줄 예상하고 있던 것처럼 태연히 자신 몫의 잔을 들며 지난 며칠간 자신에게 있었던 일들을 함서연에게 설명했다.

어떻게 윤주나가 신회인을 알아내고 찾아왔는지, 어째서 그녀까지 성당에서 머무르고 있는지…… 그리고 신회인이 이제 곧 어떤 일을 겪게 되는지.

“끙, 2급 승격은 확실히 놓치기 힘든 기회네…….”

“그래서, 윤주나. 오늘 밤이라고?”

“예. 저와 단둘이서 오라고 하셨습니다.”

“오늘 밤이라…….”

국가 주술사 2급 시험을 갈음하는 일이니 만만치 않으리라는 점은 분명하다.

윤주나와 함께 오라고 지시하리라는 것은 처음부터 예상하고 있었고.

윤진성이라면 쓸데없이 함정을 파놓지도 않았을 것이다.

일단 부적을 보강하고 방어술을 위주로 주술도 단단히 연습해 놓기는 했으나 제법 긴장이 되는 것을 어쩔 수가 없었다.

“그분께 따로 들은 것은?”

“없습니다. 다만 삼촌은 신해 씨를 상당히 신용하는 듯하니 그리 걱정하실 필요는 없지 않을까요.”

“나를 신용하는 만큼 정말 어려운 일을 맡길지도 모르지.”

“그건…… 확실히 그렇군요.”

옅은 한숨을 토한 신회인이 찻잔을 비우며 함서연에게 시선을 던졌다.

“들었겠지만 이래. 기껏 찾아와 주었으니 느긋이 얘기라도 나누고 싶었지만 그건 날을 다시 잡아야겠어.”

“당연히 그래야지. 그보다 윤주나, 이거 나도 따라가면 안 돼?”

“우리 둘만 가기로 되었다는 얘기 들었잖아. 안 돼.”

“…….”

윤주나의 즉답에 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 째려보던 함서연이 곧 자신의 폰을 들어 어디로 연락했다.

설마하며 그녀를 바라보던 두 사람은 그녀의 입에서 ‘진성 아저씨’라는 말이 나오자 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

“어떤 일로 부르시는지는 몰라도 어차피 얘 실력은 알고 계실 테고, 그럼 도와줄 사람이 더 있으면 좋잖아요? 그러고 보면 제가 2급 시험 치를 때는 무격 담당 시험관이 유독 저한테만 엄하게 굴었는데, 지금 와서 생각해 보니 그 사람 분명히 함가에 뇌물이라도 받고─ 아, 같이 오라고요? 알겠습니다! 그럼 오늘 밤에 뵈어요!”

전화를 끊은 함서연이 신회인에게 V사인을 하더니 윤주나에게 코웃음을 치며 말했다.

“그렇게 됐어.”

“이래서 직계란 것들은 딱 질색이야…….”

학을 떼는 말투로 중얼거린 윤주나가 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.

그의 시선이 자연스레 그녀가 마시던 찻잔을 향했는데, 오늘도 차는 한 모금밖에 마시지 않은 듯했다.

“신해 씨, 운동하러 가시죠.”

“무어라? 오늘은 중요한 일이 있으니 심신을 정돈하고 영기를 모아야 한다만.”

“운동은 꾸준히 하는 것이 중요합니다. 차라리 지금 운동을 빨리하고 심신을 정돈하시죠.”

말이 통하지 않는 윤주나에게서 시선을 돌린 신회인은 구제를 바라는 백성과 같은 눈으로 함서연을 바라봤다.

윤주나와 사이가 좋지 않은 그녀라면 무슨 트집이라도 잡아 그를 구해줄 것이라 믿었기에.

“몸이 건강해야 마음이 건강해지는 법이긴 해. 나도 같이 운동하자.”

그러나 그곳에 있는 것은 운동 혹은 근육을 구도하는 또 다른 신자였다.

“쯧, 그러든가. 방해는 하지 마. 피부 드러내는 옷 입지 말고.”

윤주나는 혀를 차면서도 거절하지 않았다.

신회인은 함서연의 배신에 치를 떨면서도, 도축장으로 향하는 소처럼 슬픈 눈으로 자리에서 일어났다.

* * *

“야, 너 커플 트레이닝복 그거 뭔데?”

“오해하지 마, 빌린 거야.”

“커플한테?”

“신부랑 수녀한테.”

“……그게 더 이상한 것 같은데, 됐어. 그보다 아무리 생각해도 너무 심하게 굴리는 거 아냐? 영력으로 커버가 된다고 해도 그렇지.”

“솔직히 나도 그렇게 잘 따라올 줄 몰랐어. 그 덕에 일주일 만에 몸이 극적으로 변화했잖아.”

“그건 그렇긴 해. ……고마워.”

“네가 왜 고마운데?”

그날 밤.

모든 정비를 마치고 나온 신회인은 함서연과 윤주나가 나누는 대화를 듣곤 충격에 빠져 입을 벌렸다.

윤주나가 뒤늦게 그가 나온 것을 깨달았다.

“아.”

“윤주나, 주술사들은 다들 그런 식으로 운동한다고 하지 않았나?”

윤주나가 그에게서 슬쩍 시선을 돌리며 대꾸했다.

“근력 운동을 굳이 열심히 하는 주술사들은 영력이 부족하고, 애초에 영력을 다루는 능력도 부족한 탓에 운동에 그렇게 적극적으로 영력을 활용할 수 없습니다. 그러니까…… 신해 씨 같은 경우는 조금 특수하죠.”

“그럼 혹시 지금 내 상태는…….”

“야야, 그래도 아직 멀었지.”

함서연이 다급히 말하며 그에게 다가왔다.

“네 몸은 원래 상태가 워낙 안 좋았잖아. 그래도 영력이 많으니까 이렇게 복구라도 할 수 있는 거야. 지금은 힘들어도 조금만 참고 힘내자. 앞으론 나도 같이 운동할 테니까.”

“복구라…….”

확실히 일주일 전과 비교하면 근육이 제법 붙은 것 같기는 했다.

그게 밖으로 티가 많이 날 정도는 아니지만, 같은 동작을 취하려 해도 거기에 드는 노력이 절반 이하로 줄어들었다고 할까.

결과적으로 체력과 영력을 아끼게 되었으니 격한 전투 상황에서는 다소 도움이 되기는 할 터였다.

‘물론 몸이 병든 것은 여전하지만.’

영력으로 꾸준히 관리하지 않으면 기껏 키운 근육도 다시 퇴화해 버리고 말겠지.

애초에 근육 자체에 적용하는 저주도 몇 개는 되었다.

하지만 언젠가 모든 저주에서 벗어난다면, 그때는.

“그래…… 그럼 좀 더 힘내볼게.”

“잘 생각했어. 내년 여름까지는 식스팩 복근 만들어서 같이 바다에 놀러 가자.”

“그건 안 되지. 맨살을 어찌 다른 사람들 앞에서 쉽게 드러내겠어.”

신회인의 단호한 거절에 함서연이 그에게 눈을 흘겼다.

“나라고 아무 앞에서나 피부 드러내고 다니는 건 아니거든?”

“그래, 알고 있어. 이제 가자.”

“모르는 것 같은데…….”

그런데 신회인이 두 사람과 함께 성당을 나서려는 그때였다.

“도련님.”

돌연 금모아가 눈앞에 모습을 드러냈다.

“오늘은 네 도움을 받지 못한다고 말하지 않았느냐.”

“네, 물론 그러셨죠. 그래서 작업을 서두르고 있었답니다.”

“작업?”

“잠시 지팡이를 주셔요.”

지팡이라는 말에 눈치를 챈 신회인이 묵묵히 그것을 내밀자, 미소와 함께 받아든 금모아가 제 손을 주먹 쥐어 지팡이의 머리 부분을 붙들었다.

눈부시게 푸르고 붉은빛이 그녀의 주먹 사이로 새어 나왔다.

갑자기 나타나서는 무슨 마술이라도 하나 싶어 멍하니 그것을 지켜보던 두 여자는 금모아가 주먹을 풀고 손을 들어 올리자 어느덧 지팡이의 머리 부분에 근사한 장식이 돋아난 것을 보고는 얼이 빠졌다.

“어떠셔요, 도련님.”

“……아름답구나.”

그것은 신회인의 구상을 고스란히 옮겨낸 듯한 모습이었다.

지팡이의 머리 부분을 오색의 환금으로 완벽히 감싸고, 그것으로부터 날개를 펼치듯 양쪽으로 뻗어 나온 두 개의 대 위에 각각 남옥으로 빚은 용과 홍보석으로 빚은 구미호가 자리하고 있어 서로를 마주 보고 있었다.

‘비늘을 하나하나 조각한 것인가. 섬세하다.’

북해용녀에 대한 좋지 않은 마음으로 혹여나 일을 그르치는 것은 아닐까 걱정하기도 했지만 괜한 걱정이었다.

비록 크기는 작지만 금방이라도 하늘로 날아오를 듯 생동감 넘치는 바다의 용.

또한 구미호의 아홉 개의 꼬리는 분명 보석을 깎아 조각했음에도 바람이 불면 살랑거릴 듯한 생동감 넘치는 질감을 자랑했다.

“모아 너는 뭐든 할 수 있구나.”

“뭐든지는 아녀요, 할 수 있는 것만.”

겸손에도 정도가 있었다.

각각 개성이 강한 재료를 하나의 장식물로 만들어냈음에도 그 기운들을 지팡이와 어울리게끔 절묘하게 조화시켰으니.

지금까지는 도깨비와 귀목신의 힘을 다소 부릴 수 있을 뿐이었던 지팡이는 이것으로 완전히 최상위급의 주구로 자리매김했다.

환금은 환몽술을, 남옥은 용왕의 권능을, 홍보석은 흡혈귀의 권능과 불의 주술을 보조하며 때로는 그것들을 조화시켜주기도 할 터.

그야말로 신회인에게 맞추어 제작한 특급의 주구라 할 수 있으리라.

“이 장식, 미우를…… 그리고 모아 너를 닮았어. 고맙다.”

“후후, 도련님이 원하신다면 저는 뭐든지 해드릴 수 있답니다.”

“바로 방금 뭐든지는 못한다고 하지 않았느냐.”

“도련님을 위한 일이라면 모두 제가 할 수 있어요.”

정말 못 말리겠다는 생각에 신회인이 웃음을 흘리는데, 돌연 금모아가 오늘 그와 동행하는 여자 둘을 돌아보며 피식 웃었다.

모르긴 몰라도 그녀가 굳이 지금 나타나 지팡이를 강화해 준 목적이 저기에 있지 않을까 싶었다.

그녀 입장에서야 신회인과 가까워지는 여자가 모두 적인지 몰라도, 멋대로 오해를 사게 된 여자들이 얼마나 황당할지도 조금은 고려를 해주어야 할 것이 아닌가.

‘이번에 술자리를 가지면서 진지하게 얘기해 봐야겠어. 사회로 나가면 많은 이와 만나게 될 텐데 그때마다 저래서야 안 될 노릇 아닌가.’

진지하게 그런 생각을 하던 신회인은 어느덧 자신이 2급 자격시험 탓에 품고 있던 긴장이 완전히 풀려버렸음을 깨닫곤 또 작게 웃어버리고 말았다.

신부에게 오늘 밤 바둑을 두지 못하게 되었으니 나중으로 미루자는 문자를 보낸 후, 그는 금모아의 도움을 받아 은신술을 펼쳤다.

“장비도 강화했으니 이제 출발하자.”

“은신술까지.”

“어차피 성당 앞으로 우릴 마중 나온 차량이 있을 텐데요.”

그러나 이번엔 신회인의 신중함이 멋지게 빛을 발했으니.

“아, 서연 씨…… 정말 오랜만입니다. 주나도 오랜만이야.”

놀랍게도 성당 밖에 일행을 마중 나온 윤가의 차량 옆에, 기사와 사소한 실랑이를 벌이던 남자가 그녀들을 발견하곤 미소를 지으며 아는 척해온 것이다.

어딘가 처연한 분위기가 감도는 그 미남의 이름은 신자인.

신회인의 작은형이었다.

88화. Chapter 17.

주술사와 2급 능력시험 - 3

신자인의 나이는 올해로 만 20세로, 신회인보다는 두 살이 많았다.

그는 주술사로서 재능을 타고났으나 장남인 신우인과 가주 승계 문제로 분쟁이 일 것을 두려워해 어린 나이에 외국으로 유학을 떠났다.

서양 마도의 본산이라고도 불리는 서마도국(영국)의 유명한 마법사의 제자로 들어가 수학했다고 들었는데…….

‘적어도 내가 가문에서 쫓겨날 때까지는 돌아왔다는 소식을 듣지 못했으니 극히 최근이겠구나. 아버지가 불러들인 걸까?’

과연 서마도국의 양식이 몸에 밴 것인지, 그저 금모아가 입혀주는 대로 서양식 셔츠와 재킷을 입고 있는 신회인과는 달리 그는 멋지게 양복을 소화해 내고 있었다.

가면까지 뒤집어쓰고 어설프게 주술사 흉내를 내고 있는 자신과 달리 그는 세련된 인상까지 더불어 실로 그럴듯한 마법사가 된 것이다.

“음…… 유학 가셨다는 얘기를 들었었는데요.”

“어제 입국했습니다. 오랜만에 고향에 돌아오니 모두 낯설어서, 아는 사람들을 만나니 마음이 조금 놓이네요.”

자신을 친근하게 대하는 신자인을 상대로 살짝 어색하게 대응하는 함서연.

은신술로 제 모습을 감춘 신회인은 함서연과 시선을 마주하는 신자인을 보며 어딘가 불편한 마음이 들었다.

곧 그것이 얼마 전 윤주나에게 들은 이야기와 관련되어 있다는 사실을 깨닫곤 속으로 실소했다.

‘나는 형에게 함서연을 빼앗길까 걱정이라도 하는 건가? 애초에 그녀가 나의 것이 아닌데. 친구에게 갖는 독점욕으론 과해.’

이런 마음을 함서연이 알게 된다면 적잖이 놀림받게 될 터, 그는 고개를 저어 생각을 털어내곤 다시 고개를 들었다.

“그런데 신자인 씨는 이 밤중에 명동 성당까지 어쩐 일로 오셨어요?”

“아, 실은 형님한테 부탁을 받은 게 있어서요. 신해라는 주술사를 찾고 있는 중입니다. 물어물어 그와 제일 관련이 깊은 곳을 찾았더니 그게 이곳이더군요.”

“그 사람은 무슨 일로……?”

신해라는 이름이 튀어나올 것은 신자인이 명동 성당을 찾아온 시점에서 예상하고 있었겠지, 함서연은 당황한 티를 내지 않으려 노력하며 물었다.

당황한 것은 오히려 신자인 쪽이었다.

“그 주술사를 아십니까? 형님은 맡기고 싶은 일이 있다고 할 뿐 자세한 얘기는 안 해줬는데.”

질리는 얘기다.

그렇게까지 해서 신우인에게 단서를 주지 않으려 노력했는데, 대체 어째서 그는 아직도 신해를 찾고 있단 말인가.

설마 그가 신회인이라는 사실을 알아챈 것도 아닐 텐데.

“네, 개인적으로 인연이 있어서요. 실력이 좋지만 무척 바쁜 사람이라 만나기 힘드실 거예요. 사실 저희도 의뢰를 맡기러 왔다가 허탕치고 돌아가는 길이라서.”

“저희? 서연 씨뿐만 아니라…… 윤가까지?”

“네.”

윤주나가 냉큼 말을 받아 고개를 끄덕였다.

“둘이 함께 움직일 일이 있어서 조력자를 구하던 참이었습니다. 그런데 허탕을 쳤으니 빨리 다른 데를 알아보려고 합니다. 밤도 늦었으니까요.”

지금 급해서 어울려줄 틈이 없으니 괜히 집적대지 말고 사라져라─.

대충 그런 뜻을 담은 말이었으나 신자인은 그 말에 얼굴표정을 바꾸었다.

“두 사람이? 확실히 예전에도 둘이 애신의 차세대 유망주로 같이 인터뷰한 기사를 본 기억이 나네. 지금은 둘이 나란히 2급이 되었으니 나도 어깨가 으쓱할 지경이야.”

“윽.”

“켁.”

둘이 일제히 질색하는 소리를 냈으나 신회인은 속으로 탄성을 냈다.

과연, 범상치 않은 인연이라고는 생각했지만 옛날부터 함께 묶였을 줄은 몰랐다.

둘을 비슷하게 취급하는 것은 이미 하나의 주(呪)와 같다.

그것을 알고 있기에 더더욱 그녀들은 서로를 부정하며 절차탁마했겠지만 그 결과 빨라진 성취가 다시금 둘을 비슷한 경지에 올려놓았으니 실로 우스운 일이었다.

나중에 함서연을 놀려줄 생각에 신회인이 빙긋 웃는데, 신자인이 다소 놀라운 말을 꺼냈다.

“조력자, 그거 내가 하면 어떨까. 이렇게 붙잡고 방해한 데 벌충도 할 겸.”

“괜찮습니다.”

윤주나가 즉답했으나 신자인도 쉽게는 물러나지 않았다.

“물론 대가를 달라는 얘기는 안 해. 비밀엄수가 필요하다면 할 테고. 두 사람 다 오랜만에 보니 반가워서 도움을 주고 싶어 그러는데.”

“죄송합니다.”

이번엔 함서연이 나서서 그를 거절했다.

“이런 말씀드리기 그렇지만 외부인에게 쉽게 맡길 수 있는 일이 아니에요. 입국하신 지 얼마 되지 않은 분을 끌어들일 수도 없고요. 마음만 받겠습니다.”

“……음, 으음. 그렇게까지 말한다면 어쩔 수 없지요. 그럼 다음 기회에.”

결국 수긍한 것은 신자인이었다.

아쉽다는 표정을 지으면서도 선뜻 뒤로 물러난 그가 문득 생각났다는 듯이 중얼거렸다.

“가만, 그럼 신해 씨는 대체……?”

“그러면 실례하겠습니다.”

동행을 거절하는 과정에서 괜히 신해에 대한 의문만 늘어나게 되자 함서연과 윤주나가 서로를 탓하듯 째려보며 다급히 차량으로 향했다.

두 사람도 은신한 신회인의 위치를 눈치채지 못하고 있는 탓에 괜히 차량 문을 열고는 서로 네가 먼저 들어가라며 실랑이를 벌여 신회인이 안으로 들어갈 시간을 벌었다.

그녀들의 배려를 받아 제일 안쪽에 들어가 앉은 신회인이 염화술로 신호를 주자 함서연이 그 뒤를 이어 잽싸게 탑승하려는데, 그 뒤에서 신자인이 재차 입을 열었다.

“서연 씨, 다음에 식사라도 할 수 있을까요? 저도 이제 계속 애신에 머무를 테니, 빨리 ‘외부인’ 신세에서는 벗어나고 싶어 그러는데.”

“제가 요즘 너무 바빠서요, 다음에 한가로워지면 먼저 연락드릴…… 아.”

함서연이 예의 바르게 답을 하는 사이 윤주나가 먼저 차량 안으로 들어갔다.

그녀는 순간 분노한 표정을 지었으나 애써 표정을 다스리고는 신자인에게 고개를 숙여 보인 후에 차에 탑승했다.

차량이 출발하자 윤주나가 그녀를 비꼬듯이 말했다.

“그린라이트잖아. 잘해 보지?”

“나 저 사람 연락처 없어. 내 연락처 줄 생각도 없고.”

“먼저 연락하겠다고 했으면서.”

“뭐래, 애초에 따로 만난 적도 없는 사이거든? 그 사람은 뭘 친근하게 이름으로만 부르는 건지 모르겠네. 연상만 아니었으면 쏘아붙여 주는 건데.”

창밖으로 시선을 돌리며 다소 빠른 말투로 내뱉는 함서연.

그때까지 가만히 둘의 대화를 듣던 신회인이 말했다.

“작은형은 신우인보다 머리가 좋아. 어쩌면 방금 나눈 대화로 신해라는 신분이 누군가의 위장 신분이라는 사실을 눈치챘을지도 모른다.”

“괜찮아, 아무리 귀찮게 굴어도 철석같이 잡아떼 줄 테니까.”

그 말을 예상이나 하던 것처럼 즉답한 함서연이, 아직까지 은신술을 풀지 않은 신회인의 앉은 자리로 눈을 돌리곤 지그시 눈웃음을 지었다.

“넌 빨리 강해지는 거나 생각해. 상대가 신자인이든 신우인이든 숨어 다닐 필요 없게.”

“노력하지. 도와줄 텐가?”

“그게 계약이잖아. 당연한 걸 굳이 묻지 마.”

말을 마치곤 동시에 작게 웃음을 터트리는 두 사람 사이에 낀 윤주나가 못마땅한 표정을 지으며 말했다.

“모쪼록 우리 윤가가 신해 씨를 성심껏 돕고 있다는 것도 잊지 말아주시길.”

“물론.”

과한 것을 요구하지만 않는다면 언제고 윤가의 은혜에도 확실히 보답할 생각이었다.

문제는 윤진성이 바라는 것이 지나치게 뚜렷하고, 신회인이 응하기에는 여러모로 문제가 많다는 점인데…….

‘응?’

그때 문득 창밖의 광경이 그의 눈에 띄었다.

밤하늘에 묘한 위화감을 느껴 보고 있자니 어둠에 묻혀 여러 마리의 까마귀가 날고 있어 그를 놀라게 하더니.

급기야는 그 가운데 한 마리가 조금 낮게 날며 차 가까이로 다가오기 시작한 것이다.

- 꺼억.

그러나 신회인이 미처 일행에게 주의를 주기도 전에, 허공에 나타난 커다란 입이 그것을 집어삼켜 버렸다.

그뿐만 아니라 근처에서 날던 까마귀 떼까지도 도망칠 틈도 없이 허공에 열린 여러 개의 입에 삼켜져 소멸했다.

“을하 등장!”

밖에서 벌어진 기사에 다들 놀라워하던 찰나 신회인의 무릎 위로 청바지와 청재킷을 입은 홍안의 미소년이 모습을 드러냈다.

“나쁜 짓을 하려던 까마귀는 내 모두 처리했으니까 은신 풀어도 돼, 주인님.”

의기양양하게 웃으며 말하는 을하.

방음결계 너머의 차량 운전사는 물론이고 두 여자도 놀라워하는 와중에 비로소 은신을 푼 신회인이 제 무릎에 자리를 잡은 을하의 머리를 쓰다듬어 주며 나직이 말했다.

“신자인의 것이더냐?”

“응, 그 남자. 식신과는 달리 반응이 조금 옅던데 서양의 마법사들이 다루는 사역마 아닐까?”

“과연, 기척이 낯설 법도 하다. 경계하고 있기를 잘했구나.”

둘 사이에 오가는 대화를 듣고서야 신자인이 차 안을 염탐하려 했다는 사실을 깨달은 윤주나와 함서연의 낯빛이 딱딱하게 굳었다.

두 사람 다 애신 밖으로는 나가 본 적이 없다 보니, 마법사들의 수법을 다루는 신자인에게 감쪽같이 속을 뻔한 것이다.

“기분 나빠.”

“예전부터 좀 음침한 구석은 있었는데. 우릴 얕보는 것도 정도가 있지 이렇게 대놓고 식신을 부려?”

둘 다 마냥 분노하는 기색이었으나 신회인은 생각이 조금 달랐다.

아무리 식신과 사역마의 차이도 잘 모르는 둘이라 하지만 엄연히 2급 능력자들.

그녀들이 이렇게 사역마의 접근을 허락하는 것이 과연 자연스러운 일일까?

- 사역마를 다루는 서양 기술에 신가의 식신술을 섞었네요. 서로의 장점을 취해 한층 교묘하고 은밀해졌어요. 그나마 도련님이 제일 먼저 눈치채셨던 것도 그래서가 아닐까요?

답을 준 것은 역시 금모아였다.

신회인은 미간을 찌푸리며 그에 답했다.

- 평범한 식신도, 평범한 사역마도 아니라고. 유학을 가서 마법을 배웠어도 신가를 버린 것은 아니란 말이지. 더구나 작은형의 영력은…….

- 맞아요. 이미 1급 수준에 이르렀던걸요. 재능만 따지면 제 형보다 훨씬 낫네요. 물론 도련님하고 비교하면 벌레 같은 수준이지만!

- 잠재력을 비교하는 건 의미가 없다. 중요한 건 지금 그가 나보다 강하다는 거지.

신회인은 지그시 눈을 감았다 떴다.

신자인의 생각이야 알 바가 없지만 그가 솔선해 신회인을 편들어 줄 만한 인간은 아닐 터이다.

어릴 때부터 사사건건 트집을 잡고 괴롭혔던 신우인과는 다르다지만 그도 신회인을 없는 사람 취급했던 것은 가문 사람들과 다를 바가 없으니까.

“그냥 외국에 있으면 좋았을 것을, 여러모로 귀찮게 되었구나…….”

“주인님, 내가 방금 먹은 것들을 좀 분석해 볼까? 주인님이라면 거기 대항하는 주술을 짜내는 건 일도 아닐 텐데.”

불감청이언정 고소원이라, 누가 청의동자 아니랄까 봐 알아서 가려운 부분을 긁어주는 을하의 말에 신회인이 바로 고개를 끄덕였다.

“그럼 부탁해 볼까. 이 둘의 사생활이 이대로 감시당하게 놔둘 수도 없으니 말이다.”

“오케이 접수. 분석이 끝나는 대로 다시 올게!”

씩 웃은 을하가 모습을 감췄다.

직후 불꼬리가 나타나 그 자리를 대체했는데, 아무 말도 없이 꼬리로 그의 팔을 탁탁 치기에 녀석을 쓰다듬어 주자 그제야 얌전해졌다.

두 여자가 빤히 바라보자 신회인은 콧김을 뿜으며 말했다.

“뭘 그리 보는가, 식신을 다루는 술사는 모두 이래.”

“절대 안 그렇거든.”

“아무리 생각해도 이 사람 식신들은 주인을 너무 좋아해.”

셋이 신자인이나 신가의 수작에 대응할 방법을 얘기하며 이래저래 시간이 흘렀다.

밤길을 달리는 차가 서서히 도성 외곽으로 빠졌다.

1구역을 벗어나, 2구역을 벗어나, 3구역에서도 바깥쪽에 해당하는, 사람이 살지 않는 자연으로.

“음.”

“아…….”

신회인이 먼저 몸을 굳혔다.

뒤이어 함서연까지 민감하게 반응하자 윤주나는 둘의 모습만 보고도 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“환계의 문이구나.”

“그래, 잘도 여태껏 감춰뒀다 싶을 정도야.”

“진성 아저씨…… 진짜 너무하네.”

함서연이 적잖이 분노가 담긴 목소리를 냈다.

“아무리 신해의 실력이 뛰어나다지만 2급 자격시험으로 이런 데 처박으려고 하면 어떡해.”

“강해지려면 극복하기 힘든 고난이 주어져야 한다는 게 삼촌의 신조라. ……그래도 정 위험할 땐 구해주셔. 자신이 아끼는 사람이라면.”

“3급 시험 때가 떠오르는데.”

곧 인적이 드문 숲 입구에 차가 멈추었다.

결계가 적용되어 있는 차의 문을 열고 내리자 비로소 윤주나 역시 낌새를 챘는지 험악한 표정을 지었다.

“요기가…….”

“아무리 그래도 도성인데 이 정도로 문이 방치되어 있었다고? 이게 말이 돼?”

“물론 말이 되지 않죠.”

그들을 마중 나온 이가 한숨을 내쉬며 인사를 건넸다.

윤진성의 조카이며 윤가의 직계이기도 한 윤주백 중령이었다.

“윤 중령님.”

“반갑습니다, 신해 씨. 역시 다시 같이 일하게 됐군요.”

“오라버니……!”

“됐어, 사촌끼리 무슨.”

윤주나가 다급히 고개를 숙이자 그는 질색하며 손을 휘휘 젓고는 쓴웃음을 지으며 말했다.

“사방으로 이런 사악한 기운을 풍기는 환계의 문이, 생겨난 지 불과 사흘밖에 안 됐다면 믿겠어요?”

“터무니없는 난(亂)이군요…….”

“인재(人災)라면 차라리 좋겠는데요.”

신회인의 말에 씁쓸한 웃음을 흘리며 답한 윤주백이 이쪽이라고 손짓하며 그들을 안내했다.

다만 신회인은 자신의 양쪽 손등을 번갈아 보며 깊은 생각에 잠겼다.

어쩌면 이번 일이야말로 함서연의 할아버지가 했다는 그 말과 관련 있는 사태는 아닐까.

그가 지나친 생각을 하는 것이라면 좋겠지만…….

“그런데 그…….”

그때 마침 앞에서 일행을 안내해 주던 윤주백이 슬쩍 다가오며 운을 떼었다.

그러고 보면 오늘 여기 올 때까지 윤주백도 있을 것이라곤 상상도 못 했었는데.

어쩌면 그 역시 신회인의 정체를 알게 된 걸까.

혹은 이번 사태에 대해 알고 있는 바를 얘기해 주려는 것일까.

신회인이 고개를 들고 마주하자, 그가 진지한 목소리로 물어왔다.

“혹시 그, 명인이랑 무슨 일 있었습니까.”

“…….”

신회인은 윤주백의 뒤통수를 한 대 후려치고 싶은 마음을 꾹 눌러 참으며 고개를 저었다.

“업무상 교류할 일이 생겼습니다만, 그 와중에 작은 충돌과 엇나감이 있었습니다. 해서 거리를 두었을 뿐입니다. 아무래도 인연이 아닌가 보죠.”

“그렇군요. 알고 보면 뿌리는 참 곧은 아이인데요, 아쉽습니다.”

전혀 아쉽지 않은 얼굴로 고개를 끄덕인 윤주백은 조금 전보다 명백히 밝은 얼굴이 되어 그들을 환계의 문으로 안내하는 것이었다.

89화. Chapter 17.

주술사와 2급 능력시험 - 4

드디어 도착한 환계의 문.

주군에서도 특수부대에 속한 자들만이 입는 특수한 제복─ 즉 이전 3급 시험에서 윤주백이 이끌었던 부대원들이 문 주위로 특수한 형태의 진형을 갖춘 채 둥글게 둘러 포위하고 있었다.

그것은 단순한 포위가 아니라 모두의 영력을 합쳐 발휘한 하나의 주술진과 같아서, 환계의 문이 더욱 커지는 것을 막고 붕괴되지 않도록 통제하는 특유의 주술이었다.

모르긴 몰라도 저 진의 구성원 가운데에는 결계사와 진법사가 다수 포진되어 있으리라.

“충성！ 오셨습니까, 중령님.”

“중장님은?”

“혼자 먼저 진입하셨습니다. 협력자 분들이 오시면 환계의 문을 열어드리라 하셨습니다. 다만 상황이 예정과 달라졌으니 들어가는 것은 그분들이 선택할 일이라고…….”

“뭐? 밖에서 우리랑 같이 진을 형성하는 게 아니라 들어오라고? 그럼 우리는.”

잠시 일행을 돌아본 윤주백이 어처구니없다는 듯이 묻자 대위 계급모에 지휘자 견장을 달고 있는 장교가 난감한 표정으로 대꾸했다.

“우리는 문이 일찍 붕괴되지 못하도록 계속해서 진을 통제하라고 하셨습니다. 중령님이 진법의 핵심을 맡아주셔야 한다고…….”

“그러니까 이 사람들만 들여보내란 얘기야, 지금? 끙…… 삼촌, 진짜.”

장교의 말에 윤주백은 황당하다는 표정을 지으며 환계의 문에 시선을 주더니 침음을 흘렸다.

“주술로 억제하고 있는데도 더 커졌잖아……. 역류라는 말을 농담으로 할 수 있는 것도 아니고.”

한편 신회인은 그 전부터 그것을 살피고 있었다.

누가 억지로 문을 열어젖힌 것도 아닌데 시커먼 소용돌이를 이룬 채 주위로 불길한 기운을 뿜어내고 있는 거대한 문을 보고 있자면 감히 가관이라는 말밖에는 할 수가 없었다.

‘금방이라도 밖으로 터져 나올 듯 불안정한 요기의 흐름, 내부에서 맥동하는 거물의 기운. 족히 4급 대형 이상이다. 2급 시험이 아니라 1급 시험 과제여도 지나쳐.’

심지어 그것이 지금 이 순간도 빠르게 팽창하며 불길한 기운을 흘려내고 있으니 언제까지 버틸 수 있을지 알 수가 없다.

백혈팔가가 애신 땅에 제각기 뿌리를 내리고 가지를 뻗은 이후로 적어도 그들의 관할에서는 이런 거대 규모의 환계의 문이 문제를 일으킨 적이 없었는데.

만약 이대로 아무런 조치도 취하지 않고 문을 내버려둔다면 당장 내일, 아니 오늘 밤이라도 이 문 너머에 쌓일 대로 쌓인 요기가 폭주해 일대를 통째로 이계로 만들어도 이상할 것이 없었다.

3구역이라도 도성은 도성, 조금만 안으로 들어가도 사람이 사는 도시가 나온다.

그 많은 이들이 희생될 수도 있었다고 생각하면 절로 섬뜩해졌다.

‘21세기 도성 한복판에 귀신날이 온다고? 우습지도 않아…….’

귀신날.

환계의 문에 가해지는 압력이 한계를 넘어 취약해지면 가장 힘이 강한 요괴가 주축이 되어 문을 완전히 부수고, 그 충격으로 일대를 환계와 반쯤 동기화시키니 환상에 침범당한 현계는 그 형태를 유지하지 못하고 일그러진다.

영력을 다루지 못하는 이는 이곳에서 제대로 움직이지도 못하고 생기를 빨리며.

환계에서 튀어나온 요괴들은 희생자들을 포식해 기운을 늘리고, 죽은 이들을 새로운 요괴로 만들어 행렬에 합류시켜 그야말로 귀신이 지상을 점유하는 날이 된다.

방치하면 방치할수록 더욱 큰 규모를 이루며 점차로 현계를 침식해 환계로 바꿔버리는 탓에 점점 대처가 힘들어지기까지.

‘그것을 화국에서는 백귀야행(百鬼夜行)이라고, 서양에서는 와일드 헌트(Wild Hunt)라고 부르지. 할로윈, 발푸르기스의 밤도 이것을 본 인간들이 같은 재난을 피하기 위해 구전으로 전하고 제사를 지내왔던 것에 점차 다른 의미가 덧대어져 축제로 변질되었을 뿐이다.’

과거 애신이 건국되기 이전에는 이 이상으로 현계와 환계의 경계가 불분명했다고 하니 그리 심심치 않게 환계의 기운을 두른 요괴들이 지상과 낮은 공중을 질주하는 광경을 볼 수 있었을 터다.

애신의 전통축제로 자리 잡은 귀신날 역시 마찬가지.

바깥출입을 삼가고, 널뛰기나 불 지르기 등으로 귀신을 쫓아내는 것은 모두 재난을 기억하고 경각심을 주기 위해 만들어진 행사였다.

다만 애신이 세워진 이후로는 백혈팔가가 귀신날을 막기 위해 백방으로 노력한 덕에 본래 의미가 흐릿해져, 어느덧 음력 1월 16일에 치르는 전통행사로만 남게 된 것이다.

“─전 들어가겠습니다.”

애신을 수호해야 하는 주술사들이라면 몰라도, 주술이나 요괴와 관계되지 않고 살아가는 백성들은 귀신날의 진정한 의미를 알 필요가 없다.

귀신날은 그저 귀찮고 지루한 전통행사쯤으로 남으면 족하다.

그렇게 만드는 것이 백혈팔가의, 주술사의 의무였다.

“서두르지 않으면 바로 오늘 밤 귀신날이 터져도 이상할 게 없습니다.”

“아니, 잠시만요.”

신회인이 대뜸 앞으로 나서자 윤주백은 당황하며 한 손을 내밀었다.

부대원들이(계급장을 보니 전원이 소위 이상이었다.) 당황하면서도 일단 그의 앞을 우르르 막아서자 윤주백은 후우, 한숨을 내쉬며 신회인을 설득하려 들었다.

“중장님께 대체 무슨 얘기를 듣고 오셨는지 몰라도 지금 이 안은 지나치게 위험합니다. 한두 시간 전까지만 해도 이 정도는 아녔는데, 아무리 생각해도 보통 문제가.”

“그러니 더욱 서둘러야죠.”

“그건…….”

심정적으로는 신회인에게 공감하지만, 그렇다고 이대로 이들을 들여보내자니 자신이 간접적으로 그들을 죽이는 셈이 되는 것은 아닐까 고민이 된 윤주백이 인상을 찡그리는 그때.

“신해, 가자.”

“아.”

“아가씨?!”

“와…….”

앞으로 성큼 나선 함서연이 신회인의 한 손을 붙잡았다.

가면을 쓴 수상쩍은 주술사인 신해와는 달리 함가의 직계인 그녀까지는 차마 가로막지 못하고 양옆으로 물러나는 부대원들.

“앗, 너희 진형을 지켜야……!”

“윤주백 씨.”

함서연이 큰소리를 내는 윤주백을 돌아보며 말했다.

“저희가 돌아오지 못하면 서가와 신가에도 연락을 해서 귀신날을 대비해 주시는 게 좋겠어요. 물론 진성 아저씨도 보통 강자가 아니시니 별문제는 없겠지만, 그래도 혹시 모르니까요.”

“……하아. 몇 시간 기다리고 움직이면 되겠습니까?”

윤주백이 그 부탁을 꺼리는 것도 당연했다.

세 가문이 대대적으로 움직이게 되면 도성에서 무슨 큰일이 일어났다는 것을 광고하는 꼴밖에는 되지 않는다.

하물며 세 가문의 전력이 도성 중심에서 빠져나가게 되면 상대적으로 0구역과 1구역이 불안정해지니 그리 쉽게 행동에 옮길 수는 없는 것.

“잠시.”

환계 내에서는 시간 흐름이 비틀릴 수도 있기에 함서연이 뭐라 곧장 답을 주지 못하는데, 신회인이 한 손가락을 들어 자신의 지팡이의 끝부분에 달린 여우 장식에 가져다 대었다.

보석으로 장식된 여우가 마치 살아있는 듯이 입을 벌려 그의 손끝을 살짝 물어뜯자 그 상처에서 떨어진 핏방울이 허공에 뭉쳐 작은 보석의 형태를 형성했다.

“그 힘은 설마…….”

“흡혈귀가 된 것은 아니니 안심하시길. 자, 이 보석이 깨어지면 그게 신호입니다.”

허공을 둥둥 떠오는 보석을 한 손으로 받아든 윤주백은 자신의 영력으로 그것을 살펴보고는 어처구니가 없다는 표정으로 그를 바라봤다.

“설마 저랑 처음 만났을 때부터 이런 걸 쓸 수 있었던 건 아니죠?”

“어떨지요. 다녀오겠습니다.”

“그럼.”

윤주나 역시 윤주백에게 고개를 숙이곤 둘을 따라왔다.

그러곤 둘에게 가까워지자, 함서연이 여전히 신회인의 한쪽 손을 붙들고 있는 것을 보며 말했다.

“손은 언제까지 잡고 있으려고?”

“친구끼린데 뭐 어때.”

함서연의 대꾸에 윤주나가 코웃음을 쳤다.

“아직 초등학교도 안 들어갔어?”

“너야말로 초등학생도 아니고 그런 걸로 놀리…….”

“원래 초등학교에 들어가면 친구끼리도 손을 못 잡게 하는 건가?”

병약한 몸 탓에 교육기관에 들어가 본 역사가 없는 신회인이 진지하게 질문하자, 입씨름을 하던 함서연과 윤주나의 입이 딱 다물어졌다.

“너…….”

“미안.”

직후 함서연이 귀신같은 표정으로 윤주나를 노려보자 그녀는 드물게도 뭐라 대응하지 못하고 순순히 고개를 숙였다.

신회인이 고개를 갸웃하며 물었다.

“그녀가 틀린 건가?”

“당연하지. 친구끼리 손잡는 데 나이가 뭔 상관이야.”

함서연이 긍정하며 그의 손에 아예 깍지를 꼈다.

“우리는 앞으로 손 많이 잡고 다니자.”

“죄송합니다. ……저랑도 손잡을까요?”

“그건 싫다. 우린 아직 친구가 아니잖아.”

“…….”

생각보다 단호한 신회인의 대꾸에 윤주나가 풀이 죽은 사이 함서연이 쌤통이라는 시선을 보내며 그를 잡아끌고 환계의 문을 넘었다.

“아…….”

“……심각하네.”

두 사람의 손이 자연스럽게 풀렸다.

어쩌면 그것은 최소 2급 수준인 그들의 숨까지 턱턱 막히게 만드는 요기 탓일 수도 있었고.

사방에 널린 요괴들의 사체 탓일지도 몰랐다.

“신해 씨, 그럼 앞으로 친구가 되는 건…… 아.”

그리고 환계로 넘어오면서까지 친구라는 단어에 집착하고 있던 윤주나 역시 주위를 둘러보곤 입을 다물었다.

“중장님은…….”

“왔구나.”

중장이라는 말을 내기가 무섭게 그들 앞으로 윤진성이 모습을 드러냈다.

주위에 지저분하게 널린 사체들의 상태와 달리 그의 몸에는 피 한 방울 먼지 하나 묻지 않은 채였다.

“우선 사과해야 할 게 있어. 며칠 전 발견되었다는 환계의 문이 5급 중형 수준까지 발전했다고 해서, 또래보다 뛰어난 이를 시험하기에는 적격이겠다 싶어 불렀던 건데 그게 설마 오늘 와보니 이렇게 될 줄은 몰랐지 뭐야.”

“이 사태를 예견하셨다면 저희가 아니라 윤가의 가주님께 도움을 요청하셨겠죠. 이해합니다.”

“그래서 솔직히, 들어오지 않는다고 해도 탓하지 않을 생각이었다. 도성의 문을 제대로 관리하지 못한 내가 너를 탓할 자격도 없고.”

신회인은 자신을 똑바로 바라보며 말하는 윤진성을 마주 보며 담담히 대꾸했다.

“부르심 자체를 거절했다면 모르되 이를 보고도 도망칠 수는 없는 노릇입니다.”

“가문을 떠났어도 백혈팔가로서 지닌 자긍심은 버리지 않았구나. 훌륭하다.”

잠시 말을 멈춘 윤진성이 뒤를 돌아보며 한 손을 펼쳤다.

그가 착용하고 있는 옥가락지 하나가 밝은 빛을 발하는가 싶더니 그의 손바닥에 피가 죽죽 그어지며 일정한 진법의 형태를 만들어냈다.

직후 그것이 강하게 회전하며 고순도의 영력을 가공, 광선처럼 일직선으로 발출했고.

그는 그것을 밀어내듯이 좌에서 우로 움직이며 광선으로 일대를 쓸어버렸다.

“하.”

“보다시피…….”

아직 먼 곳에 있어 신회인은 영안으로나마 조금 감지할 수 있는 수준이었으나, 윤진성의 공격에 요력 반응이 대량으로 소실되며 비로소 그 너머에 터무니없이 많은 요괴가 있었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

4급의 환계의 문이라고 높은 등급의 요괴들만 나타나는 건 아니라지만, 저렇게 몰살당한 요괴 가운데에는 족히 6급, 7급은 되는 요괴들이 많이 포함되어 있었다는 점에서 윤진성이 얼마나 강한 술사인지 알 수 있으리라.

“지극히 위험한 상황이야. 만약 내가 진입하는 게 조금만 더 늦었다면 문이 붕괴했을 거다. 수백 년 만에 도성에 귀신날이 찾아올 뻔한 거지.”

“문을 닫아버리는 것은…….”

“그래, 불가능하다. 이쯤 되는 문을 간단히 닫을 수 있는 것도 아니고, 지배자가 가만히 지켜보지 않겠지.”

“지배자…… 놈은 찾으셨습니까.”

특정한 개체가 만들어내는 이계와 달리 환계의 문은 특별한 이유 없이, 혹은 환계와 현계 사이에 어떤 운명의 겹침이 있어 생기는 경우도 많다.

다만 환계의 대부분 구역에는 일대를 다스리는 지배자 역할을 하는 요괴가 있기 마련이고, 그런 놈들은 지금처럼 환계의 문이 불안정해지는 것을 놓치지 않고 달려와 무조건 문을 부수려 드는 법.

한편 작정하고 현계와 이어지는 틈을 찾아내 그것을 열고자 요괴들을 불러 모으고 문을 침식시키는 요괴도 많았다.

비정상적으로 확장과 붕괴가 빨리 일어나려 하는 지금도 아마 그 경우일 가능성이 컸다.

“놈은 아직 외부를 돌아다니며 무리를 모으는 모양이야. 저런 잡귀들 말고, 제대로 된 무리. 전투가 벌어지면 내가 놈을 맡고, 그때까지 모인 무리를 자네들한테 부탁하는 걸로 하지.”

“최선을 다하겠습니다.”

‘제대로 된 무리’라, 6급 요괴를 잡귀 취급하는 윤진성이 요괴 취급을 해주는 놈들이 얼마나 강할지 지금은 상상도 하고 싶지 않았지만, 싸우기를 선택한 것은 신회인이다.

이제 와 물러날 수는 없었다.

“그보다 내가 돌아다닌 건 지배자 때문이 아니라, 아무리 생각해도 이 문에 위화감을 느껴서야.”

“문에……?”

그렇게 대꾸하던 신회인이 퍼뜩 몸을 굳혔다.

환계의 문에, 직접 작용하는 주술?

“무슨 생각이라도 떠올렸나?”

“좋은 얘긴 아닙니다. ……저번에 서가의 막내를 꾀어 수작을 벌였던 화국인들입니다. 그들이 환계의 문에 작용하는 주술을 다루었던 것이 생각이 나서.”

입 밖에 내는 것도 위험한 정보이니만큼 확산을 우려해 자신만 알아둘 생각이었지만.

설마 그들의 수작이 다른 방향에서도 가해지고 있었다면, 이것저것 고려할 게 아니라 그가 아는 한 가장 권위가 높은 인물에게 털어놓고 상담하는 것이 상책이었다.

“화국 음양청의 과격파라는 작자들이 문지기 낙인과 비슷한 효과를 내는 주술을 얻으려 탐구한 것이 시작이었다고 합니다. 물론 도중에 묻혔다지만…….”

“흠, 나도 놈들이 무슨 수작을 더 벌일까 우려해서 그 사건 이후로 특히 애신에 들어온 왜놈들을 중심으로 조사해 봤지만 딱히 걸리는 게 없었단 말이지.”

대신 이곳을 돌아다니다 이런 걸 발견했는데, 하고 윤진성이 품에서 천 쪼가리를 꺼냈다.

기이한 문양이 새겨진 천이었다.

“여길 나가면 이걸 소재로 형님께 점이라도 쳐달라고 할 생각이었어. 왜국이 나오면 얘기가 간단해질 텐데.”

“아뇨, 이건…… 아.”

문양을 자세히 살피며 무어라 말하려던 그때, 신회인의 코에서 피가 주르륵 흘렀다.

“신해!”

가면 밑으로 피가 뚝뚝 떨어지는 것을 본 함서연이 기겁하며 달려들어 그를 붙들었다.

그것은 아주 적절한 조치였는데.

직후 그가 기절했기 때문이다.

- 휴, 다행이다. 제 조치가 늦지 않았네요.

시야가 어두워졌다 다시 밝아지니 그곳은 꿈속 세상이었다.

눈앞에서 안도의 한숨을 내쉬는 릴을 보며 신회인은 두 눈을 깜박였다.

“혹시 내가 죽었나?”

- 에이, 설마 죽기야 했겠어요. 대신 그 망할 불여우와의 ‘삼년지약’이라는 게 깨졌겠죠.

“문양 하나 보았다고 삼년지약이─.”

- 그래서 제가 막았어요! 조금 과하게 간섭해서라도!

사랑하는 님이 구미호의 손에 그대로 떨어지는 꼴은 두고 볼 수가 없었다는 듯 활짝 웃으며 자랑하는 릴.

“네가 어찌 알고?”

- 밤이니까요!

“답이 되질 않는다만…….”

좀 꺼림칙함을 느끼긴 했어도 공로를 인정하지 않을 수 없어, 그는 자신에게 머리를 들이미는 그녀를 순순히 칭찬해 주며 물었다.

“그 문양은 대체 무엇이냐? 처음 보는 것인데.”

- 실은 처음이 아니랍니다. 당신께서 그것을 보면 지금처럼 힘들어하실 것이 뻔해 제가 미리 간섭해 감춰놓았을 뿐이에요.

“그게 무슨, 아.”

신회인은 어느덧 릴의 손바닥 위로 제법 익숙한 세 개의 머리통이 겹겹이 쌓이는 것을 보며 낮게 신음했다.

빨리 마코토에게 보내줘야 하는데, 하면서도 아직 그의 숙련도가 부족해 정보를 모두 뽑아내지 못한 채 보관하고 있던 화국 주술사들의 머리통…….

“그렇다는 건, 설마.”

- 네. 음양청 과격파에서 떨어져 나온 그들을 흡수한 다른 조직이 있답니다. ……그것도 아마 세계적인 조직이에요.

신회인은 지금의 자신이 감당하기 힘든 정보에 신음하면서도, 그 자리에 양반다리를 하고 앉으며 릴에게 손짓했다.

“대가를 지불해도 좋으니 자세히 이야기해 다오. 환계의 문의 상황을 해결할 주술도 있다면 더더욱 좋겠구나.”

- 후후, 오늘 밤 데이트는 길어지겠네요.

릴이 고혹적으로 웃으며 그의 옆에 앉아 어깨에 기대었다.

- 그래도 안심하세요, 저쪽으로 넘어가면 순간일 테니까.

“그래야 할 거야.”

인질을 잡고 있으니 평소보다 대담하게 나오는 비겁한 몽마에게 저항하지 않고 어깨를 내어주며, 그는 재차 한숨을 내쉬었다.

90화. Chapter 17.

주술사와 2급 능력시험 - 5

“신해, 신해! 정신 차려봐!”

“무슨……!”

“딱히 대단한 힘은 느껴지지 않았었는데, 어째서.”

신회인이 갑자기 코피를 흘리며 쓰러지자 기겁해 그를 둘러싼 3인의 주술사가 가지각색으로 반응하며 그의 용태를 살피려 들었다.

“괜찮답니다.”

“뭣.”

그러나 그 전에 신회인의 곁에 홀연히 모습을 드러낸 금발의 여성이 그들을 멈추었다.

“저들이 자신들의 가장 위협적인 적을 알아보고 함정을 파놓았을 뿐이에요.”

“너, 너는 신가의. 모습은 조금 다르지만, 분명 본인이렷다.”

“물론.”

함서연과 윤주나는 이미 금모아를 알고 있는 만큼 크게 반응하지 않았으나 윤진성은 달랐다.

그는 금모아라는 신가의 시녀는 알고 있었어도 그녀가 ‘자신을 속이고 은신할 만큼’ 대단한 존재라는 것은 모르고 있었기 때문이다.

“너는, 너는…… 요괴였던 게냐! 그것도 2급 이상의 대요(大妖)!”

“그래요, 너무 무서워서 온몸이 떨리고 소름이 돋죠? 하지만 당신을 해할 생각은 없으니 안심해요. 전 오직 도련님께만 볼일이 있어요.”

윤진성은 이 영역의 지배자보다도 그녀를 더욱 경계하며 감히 그녀에게서 눈을 떼어내질 못했으나 금모아는 코웃음을 칠 뿐 그를 상대하지 않았다.

말을 마친 그녀가 함서연에게 손을 내밀자, 함서연은 무척 싫은 듯 입술을 짓씹으면서도 신회인을 그녀에게 내밀었다.

“삼년지약을 파기할 절호의 기회였는데, 발 빠르게도 나섰네. 박쥐 년 같으니…….”

신회인을 끌어안고 상태를 살펴본 금모아는 험한 말을 입에 담는 것과는 달리 얼굴에 안도의 미소를 띤 채, 그 자리에 무릎을 꿇고 그의 머리를 제 무릎에 눕혔다.

그러곤 이럴 때마다 활약하는 만능의 식신을 불러냈다.

“도련님을 치료해 드리렴.”

- 야옹.

그녀의 소매에서 스르륵 기어 나온 묘두사가 제 주인을 한 번 노려보더니 신회인의 가면을 꼬리로 쳐냈다.

기절한 탓에 변신술이 풀려 완전한 맨얼굴이었다.

“너…….”

- 냐!

타인들 앞에서 신회인의 맨얼굴을 드러내는 것을 질색하는 금모아가 험악하게 인상을 썼으나 묘두사 역시 이러질 않으면 치료를 못 한다며 성질을 내고는 신회인의 머리맡에 자리 잡았다.

녀석이 푸른빛을 발하니 점차 코피가 멎고 창백했던 신회인의 얼굴에도 혈색이 돌아왔다.

- 미야옹.

“이제 돌아와. 후, 이제 정신적인 문제만 해결하면……. 그래서 다른 정신 주술을 익혀야 한다고 말씀드렸던 건데, 정말.”

- 먁.

“빨리 돌아와.”

치료를 마치고도 신회인에게서 떨어지려 하지 않는 묘두사를 억지로 거두어들인 금모아가 한 손으로 신회인의 코밑을 깨끗이 닦아내곤 그의 뺨을 쓰다듬었다.

“너는…….”

주위 사람들은 눈에도 들어오지 않는 듯이 구는 금모아를 향해 윤진성이 이를 악문 채 말했다.

“네가 나서면 신가조차 뒤집어엎을 수 있을 터다. 한데 왜 그러지 않지? 그 아이를 가지고 노는 거냐?”

“가지고 놀다니, 아무리 요괴라도 장난감과 사랑에 빠지진 않는답니다.”

씁쓸하게 웃으며 대꾸한 금모아가 윤진성을 돌아보며 덧붙였다.

“당신도 알고 있을 텐데요. 신가에서도 강하기로 소문난 식신들이 지금은 잠잠하다는 것.”

“그건 그저 그들이 나설 만한 일이 없기 때문이다.”

“설마.”

금모아는 그 말에 픽 웃어버렸다.

“세상 모든 대요를 묶은 약속이 있었어요. 깨어질 때가 오고 있는 약속.”

“그런 말도 안 되는 계약을 대체 누가…….”

“곧 세상이 소란스러워지리란 것쯤은 애신 주군의 핵심인물인 당신이라면 눈치채고 있겠죠? 그때가 되면 모두 자유로워질 거예요. 현계와 환계가 다시 연결되고, 저도 전면에 나설 수 있겠죠. 아니…… 나서야만 한다는 걸 잘못 말했네요.”

“하.”

잠시 그녀가 말한 미래를 그려보던 윤진성이 상상만 해도 끔찍한지 고개를 절레절레 저으며 단호한 목소리로 말했다.

“형님이, 신유현이 있어. 신가의 식신들이 그 이름 아래로 결집하면 애신은 안전할 거다.”

“글쎄, 그들이 정말 신유현을 따를지는 그때 가봐야 알겠지요.”

“뭐라?”

윤진성은 신가의 주인이자 애신의 최강자를 무시하는 발언을 그냥 넘길 수 없었으나, 금모아는 자신은 할 말을 모두 다 했다는 듯 입을 다물더니 문득 신회인에게로 눈을 돌렸다.

그에게서 영력의 유동을 감지한 탓이었는데…… 과연, 언제나 그의 품 안에서 존재감을 발하던 면죄부가 모습을 감추는 것이 느껴졌다.

사정을 간파한 금모아가 쿡 웃고는 고개를 들었다.

“아무래도 조금 더 시간이 걸리겠네요. 그때까지는 제가 도련님 몫을 하죠.”

그 말에 모두가 제정신을 되찾았다.

갑작스레 나타난 금모아에게 정신이 팔려 잊고 있었으나 이곳은 환계의 문을 지키는 전장.

사방에 가득하던 잡귀 무리가 어느 순간인가부터 자취를 감추고, 난잡한 요기가 아니라 정련된 살기가 그들의 목을 조여오고 있었다.

“3급인가…….”

지배자의 기척을 느낀 윤진성이 나지막이 중얼거렸다.

3급 요괴라 하면 기량이 극히 뛰어난 1급 주술사, 혹은 특급 주술사가 나서지 않으면 상대할 수 없는 거물이다.

주술사의 등급체계 또한 그렇지만 요괴의 등급 역시 하나 올라갈 때마다 강함의 차원이 달라지는 만큼 등급이 낮은 주술사는 아무리 많이 있어도 당해낼 수가 없었다.

“3급이라고요? 진성 아저씨.”

“걱정 마라. 특급 주술사가 여기 있지 않으냐. 놈은 내가 맡는다.”

믿음직하게 대꾸한 윤진성은 직후 떨떠름한 표정을 지으며 덧붙였다.

“문제는 그 뒤를 따르는 4급이 둘이라는 건데.”

“아…….”

그 말에 서로를 마주 본 윤주나와 함서연이 동시에 고개를 젓고는 금모아에게로 시선을 보냈으나.

그러나 그녀 역시 빙긋이 웃으며 고개를 저을 따름이었다.

“망했어.”

“망했네.”

“저는 2급 화염술사로서만 도움을 드릴 거예요.”

한탄하면서도 도망칠 생각은 않고 전투 준비를 하는 두 사람에게, 금모아가 노래하듯이 말했다.

“뒤에서 보조해 드릴 테니 한 사람이 하나씩 맡아서 최대한 버텨보세요. 죽기 전에 도련님이 일어나시기만 한다면, 분명 상황이 변하겠지요.”

“농담이지? 4급 요괴는 1급 주술사나 되어야 상대할 수 있는 대요인데…….”

“그래도…… 해보는 수밖에.”

한숨을 푹 내쉰 그녀들이 다시금 서로를 마주 보더니, 한없이 못마땅한 표정으로 이번엔 동시에 고개를 끄덕였다.

윤주나는 등 뒤에 매인 대검을 끌러내 쥐었으며.

함서연은 무어라 주문을 읊조리더니 신성한 기운을 뿜어내는 창과 방패를 소환했다.

나이에 걸맞지 않은 기세를 뿜어내는 두 사람을 보며 나직이 웃은 윤진성이 선고했다.

“우선 잡졸들을 쓸어버리고 내가 3급을 맡으면, 4급 요괴들이 끼어들지 못하게 너희가 막는 거다. 할 수 있겠지?”

“……네!”

“목숨을 걸고.”

“그럼…… 간다!”

윤진성이 하늘로 솟구치며 이전 3급 시험에서도 보인 바가 있던 초대형 주술진을 만들어냈다.

하늘을 가득 메운 채 찬란히 빛나는 주술진은 마치 적 앞에 당당히 나서 선전포고를 하는 것만 같았다.

- 키히……!

저 너머에서 다가오던 3급 요괴가 그것을 눈치채고 반응하려는 그 순간.

주술진이 번개처럼 번쩍이며, 지상을 향해 고도로 가다듬어진 영력의 창을 쏘아냈다.

- 카하앗!

무리를 이끄는 지배자격 개체 한 마리만을 노리고 내쏘아진, 거대한 창.

그러나 놈이 반사적으로 스스로를 보호한 순간.

그것은 수백, 수천 개로 쪼개어져 사방으로 확장되며 주위의 요괴들을 무차별적으로 타격했다.

- 쿠아아아악!

- 키헥!

6급 이하의 ‘잡귀’들은 말할 것도 없고, 2급 주술사는 되어야 상대할 수 있다는 5급 요괴들조차 광역주술에 집중 폭격당해 죽거나 중상을 입어 행동불능 상태에 빠지는 것을 보며 함서연과 윤주나가 나란히 몸을 떨었다.

“특급은 정말…….”

“대단하신 분이야. ……하지만 아무리 삼촌이라도 아무 대가도 없이 저런 주술을 쓸 수 있는 건 아닌데, 괜찮으실까.”

당연한 말이지만 3급 요괴 사이에서도 수준 차이가 있고 상성 차이도 있다.

특급 주술사가 만전의 상태로 싸워도 승리를 장담할 수 없는 것이 3급 요괴인데, 저런 대주술을 쓰고 나서 잔뜩 약이 오른 놈을 상대해야 한다니.

“지금 우리가 아저씨를 걱정할 때야? 앞이나 봐, 저거 하나씩 맡아야 하니까.”

“저건…….”

허공으로 거대한, 어둠에 휩싸인, 낫으로 만들어진 팔과 다리가 잔뜩 돋아난 이형의 괴물이 뛰어오르는 것이 보였다.

감히 시선도 주고 싶지 않은 그 괴물과 윤진성이 허공에서 맞붙으며 생겨난 그림자 사이로, 주인을 도우려 뛰어오르는 두 마리의 괴물이 그녀들의 눈에 들어왔다.

- 지옥으로!

- 모조리 지옥으로 끌고 가주마!

하나는 말 머리를, 하나는 소 머리를 달고 있으며 그 외에는 거대한 근육질의 인간의 형태를 띠고 있는─ 키가 족히 팔 척(약 240cm)을 넘기는 괴물들.

소 머리 괴물은 그 형태만 보아선 언뜻 그리스 크레타에 전해지는 미노타우로스 전설의 주인공을 떠올리게 했으나 말 머리 괴물도 같이 있다는 점, 저마다 한 손에 철창을 쥐고 있다는 점과 놈들이 지옥을 언급하고 있다는 점에서 그 근원을 알 수 있었다.

“우두귀(牛頭鬼)와 마두귀(馬頭鬼)…….”

“불교에서 말하는 지옥의 옥졸이잖아. 설마 도성에 지옥문이 열리는 건 아니겠지?”

“몰라, 달려!”

“진짜 모르겠다!”

둘은 동시에 한숨을 내쉬며 내달렸다.

신호를 나눌 것도 없이 함서연은 우두귀에게로, 윤주나는 마두귀에게로 무기를 겨누었다.

비록 윤진성과 충돌한 저 이형의 괴물과 비교하면 훨씬 만만해 보이기는 하나 저들의 육신에 제각기 4급에 해당하는 요력이 깃들어있음을 감안하면 결코 약할 리가 없었다.

- 살생의 죄를 지은 여자들이다!

- 저것들도 지옥으로 끌고 가자. 앞으로 적적하지 않겠어.

- 후딱 해치워야 돼, 세상에 죄인들이 너무 많아!

- 우리가 이 날이 오기를 얼마나 기다리고 있었는지 모를 거다!

두 사람이 발산하는 영력에 윤진성을 공격하기를 포기한 우두귀와 마두귀가 자신의 적에게 철창을 겨누었다.

직후 그 끄트머리에서 뜨거운 불꽃이 뛰쳐나왔다!

“칫!”

함서연은 방패를 내세워, 윤주나는 대검의 넓적한 면을 앞으로 돌려 그것을 막아냈다.

4급 요괴의 영력을 정면에서 받아낼 수 있을까 걱정하면서도 두 사람 다 피할 생각은 하지 못했다.

최대한 그 자리를 벗어나려 애쓰기는 했으나 일직선으로 길게 뻗어오는 불꽃의 사정권 안에는 기절해 쓰러진 신회인이 포함되어 있었기 때문이다.

아니, 아마 놈들도 그것을 알고 대뜸 불꽃을 발사해 온 것이리라.

- 함부로 살생을 저지른 것들을 모조리 태워 죽여주마!

- 등활지옥(等活地獄)의 불꽃이다!

불길로 고통받는다는 팔열지옥 가운데에선 제일 처벌의 정도가 약한 것이 등활지옥이다.

그런데 이 등활지옥의 불꽃조차 인간인 그녀들에겐 영혼이 타들어 가는 것만 같은 고통을 안겨주었으니, 함서연이 이를 악물고 방패에 영력을 보태며 자신이 모시는 신의 이름을 중얼거리던 그때였다.

“어……? 장군님께서?”

“후, 후우.”

병장기를 녹여버릴 기세로 쏟아지던 불꽃의 열기가 한순간에 절반 이하로 줄어들었다.

그럼에도 여전히 뜨거웠지만 그 정도는 2급 능력자 수준이라면 어찌 막아낼 수 있는 정도였다.

“이제 불꽃에 해를 입는 일은 줄겠지요.”

그녀들 뒤에서 한 팔을 뻗은 금모아가 인심 썼다는 투로 말했다.

두 사람은 스스로를 2급 정도로 제한했음에도 이 정도 능력을 쓰는 그녀에게 경악하는 한편으로 짜증도 났다.

“처음부터 써주면 더 좋았을 텐데.”

“피부 탔으면 어쩌지…….”

“처음부터 써줬으면 제 감사함을 몰랐겠죠.”

누가 여우 아니랄까 봐 얄미운 말만 골라서 하는 것이, 도와주고도 욕 얻어먹기 딱 좋은 태도에 두 사람은 이를 득득 갈았다.

하지만 어쨌든 도움이 된 것은 사실이니 뭐라고 할 수도 없었다.

“칫…… 이제 간다!”

“흐아아아아압!”

이를 악문 둘은 쏟아지는 불꽃을 정면으로 받아내며 놈들에게 돌진했다.

아까부터 일부러 합을 맞추는 것도 아닌데 신기하리만치 동작이 같았는데, 둘 모두 그것을 인지하고 있었고 그에 짜증도 났지만 제법 오래전부터 이런 일이 잦았기에 이젠 애써 신경 쓰지 않으려 하고 있었다.

- 나약한 인간이 어찌 등활지옥의 불꽃을.

- 필시 저 뒤에서 눈을 번뜩이는 요괴의 짓이렷다.

- 지옥 옥졸의 행사를 방해할 셈인가?

- 그 이상 간섭한다면 염라대왕께서 벌하리라.

금모아는 까딱도 않는데 지레 겁을 먹고 그녀를 협박하듯 치졸한 말을 내뱉은 마두와 우두가 불꽃을 뿜어내길 멈추곤 일제히 철창으로 땅을 내려쳤다.

- 네년들을 꼬챙이에 꿰어주마!

- 멍청이 같으니, 그걸 말하면 어쩐단 말이냐!

그와 거의 동시에 대지가 시커멓게 물들며 여기저기서 마구잡이로 쇠꼬챙이가 튀어나왔다.

대지에 지옥의 기운이 퍼지는 순간부터 대비하고 있던 두 사람은 잽싸게 몸을 놀렸으나 곧 발 디딜 틈도 없이 튀어나오는 창칼에 기함했다.

“베이면 안 돼! 지옥의 기운이 배어있어, 베이는 순간 정말로 지옥과 가까워지게 돼.”

“좋아, 난 날 수 있어. 너는?”

윤가의 검술과는 그리 연관이 없다는 이유로 평소 염동력을 잘 다루려 하지 않는 윤주나였으나 4급 요괴를 상대로도 여유를 부릴 수는 없었기에 곧장 하늘로 떠올랐다.

한편 함서연은 솟아나는 창칼 틈새로 움직이려 시도해 보다 끝내 한숨을 내쉬었다.

“무당은 솟대에 앉은 새와 같아. 하늘의 신령과 땅의 사람들을 이어줘야지.”

“못 난다는 말을 길게도 하네. 미안한데 너까지 띄우진 못해. 너, 물러나서 원거리로 보조해. 내가 둘 다 막아볼 테니까…….”

- 타핫!

여유롭게 작전을 상의할 시간도 없었다.

윤주나가 하늘로 떠오른 것을 탐탁잖게 여긴 마두가 철창을 거세게 내질러 만들어낸 칼바람으로 수백 개의 쇠꼬챙이를 부수어, 그 파편들을 윤주나에게 날려 온 것이다.

- 지상으로, 아니 지옥으로 떨어져라!

“무슨!”

“칫……!”

윤주나 혼자서는 죽었다 깨어나도 막지 못할 공격.

함서연은 눈부신 빛을 발하는 아테나의 방패를 앞세운 채 용맹하게 허공으로 몸을 내던져 휘몰아치는 칼바람을 걷어냈으나.

그것을 기다렸다는 듯 그녀의 착지 지점 밑에서 날카로운 쇠꼬챙이가 솟구치고 있었다.

“선무당!”

“─누가 선무당이라고?”

윤주나가 자신에게 날아드는 파편들을 대검으로 털어내며 외친 말에 함서연이 침착한 목소리로 대꾸했다.

어느덧 함서연은 개미 한 마리 올라타기도 힘들어 보이는 쇠꼬챙이 위에 깨금발로 서 있었다.

“봐, 이게 작두를 탄다는 거야. 이걸 보고도 선무당이라고 할 수 있어?”

“너 지금 그걸 작두라고…….”

- 무당?!

- 무당이다, 무당은 선업을 쌓는 존재들인데…….

- 아냐, 선무당이라고 했잖아. 삿된 주술로 사람들을 속여 죽인 죄인이 분명하다!

- 그래, 살생을 저지른 죄인임에 분명하다!

설령 높은 덕업을 쌓은 고승이 이곳에 있어도 놈들은 죄인이라 주장했겠지.

쇠꼬챙이 위에서 균형을 잡고 선 채 코웃음을 친 함서연이 방패를 허공에 던져버리곤 창 하나를 양손으로 쥐었다.

본격적으로 작두를 타는 그녀에게 점점 신기가 어리고 있었다.

“이게 다라면 4급도 생각보다 할 만한데? 신해가 깨어나기 전에 둘 다 해치워 버리자!”

“아까 불꽃에 죽으려 하던 건 생각도 못하고─.”

─하지만 좋은 생각이야.

윤주나 역시 단단히 열받은 표정으로 대검을 쥐며, 허공에서 마두를 향해 일직선으로 돌진했다.

목숨을 걸고 대적과의 전투에 나서는 두 사람의 얼굴은 과연 누구나가 감탄할 만큼 닮아있었다.

91화. Chapter 18.

주술사와 불길한 예언 – 1

- 그들의 최종 목표가 애신임은 의심의 여지가 없어요.

숨이 닿을 듯 가까운 거리에서 속삭인 릴이 허공에 특유의 문양을 그려내 보였다.

그것은 굳게 닫아 잠근 문이 산산이 부서져 내린 모습을 그려낸 듯한 그림이었는데, 그것이 뜻하는 바는 지나치게 노골적이어서 못 알아차릴 수가 없었다.

“어째서 지금은 이걸 보고 있어도 괜찮은 거지?”

- 지금은 제가 개입해서 당신의 정신을 보호하고 있으니까요. ……똑같은 실수를 반복할 순 없으니까.

똑같은 실수라는 게 무슨 말인지 알 것도 같지만 그 부분은 일단 덮어두기로 했다.

“문지기 낙인을 부러워하는 자들…… 은 아닌 것 같고.”

- 그건 화국 음양청이겠지요. 적어도 이 녀석이 기억하기로는, 이들의 근원은 애초에 화국이 아닌걸요.

릴이 이 녀석이라며 가리킨 머리통은 물론 2급 음양사의 것이다.

놈은 음양청의 과격파─ 그중에서도 사상이 지나치게 파격적이라 좌천당한 부류였고, 놈이 좌절해 있던 그때 놈에게 그들이 접근해 왔다고 한다.

- 그들은 동서양을 가리지 않고 다양한 나라의 능력자들로 구성된 집단이에요. 이 녀석한테 단 한 번 그들의 집회에 참가한 기억이 있는데 구성원의 인종도 다양하고, 쓰는 언어도 마찬가지였거든요.

신회인은 인상을 구기며 대꾸했다.

“그럼 이 녀석…… 그리고 나머지 둘은 음양청으로부터 그 문양을 내거는 비밀조직으로 옮겨갔다는 얘기인가.”

- 그렇죠. 물론 이 바보들은 완전히 소속을 옮길 생각은 없었던 것 같아요. 작전을 지원받아 성과를 거두고 나면 바로 음양청에 돌아가 지위를 복권할 생각이었죠.

“작전…… 즉 서가의 직계에게 손을 대어 도성에 혼란을 불러오는 작전 말이구나. 혹은.”

이전에도 의심했듯, 서가부터가 이미 그쪽 세력과 연루되어 있든가.

- 그것까지 알 수는 없었어요. 적어도 이 녀석들은 자신들만의 힘으로 성공했다고 여기고 있으니까. 하지만 수상한 점은 있네요. 외부에서 서가의 막내아들을 만나 유혹한 것까지는 그렇다고 쳐도, 지나치게 쉽게 서가의 지원을 얻은 점이나, 심지어는 서가 안에까지 들어가도록 허가한 점이나.

“쯧…….”

서가에 좋은 생각이 없기 때문일까, 심정적으로는 서가 내부에도 최소한 한 명은 이 조직과 관련된 이가 있는 건 아닐까 하는 생각마저 들었다.

하지만 아무리 말이 많고 탈이 많아도 그들은 수백 년 동안 도성을, 애신을 지켜온 백혈팔가의 일원.

당장은 문제가 있어도 언젠가 알아서 자정이 되리라 믿는 수밖에 없다.

……물론 신회인은 그들을 단단히 경계하겠지만 말이다.

- 해서 본론인데, 이들은 굉장히 은밀하게 움직이고 있어요. 이 문양에 건 저주가 그 증거예요.

“우선 확인하고 싶은데, 내가 놈들의 저주에 걸린 건 음양사의 뇌에서 정보를 뽑아냈던 그때인가? 그때 멋대로 문양을 확인한 바람에…….”

- 정답. 당신께서 이상을 보이시기에 바로 제가 막았는데, 계속 고통스러워하시기에 어쩔 수 없이 관련된 기억 일부를 지웠어요.

“……이렇게 부끄러울 데가.”

그땐 그렇게나 당당히 릴에게 환몽술을 배워 직접 정보를 얻어내겠다고 선언했었는데 설마 그런 사고를 쳐서 그녀가 뒷수습을 하게 만들었다니.

릴은 자신의 실수라고 생각하고 있지만 그건 확실히 말해 신회인의 실수, 아니 그의 실패였다.

‘그러고 보니 음양사의 기억에서 뽑아낸 주술을 익히고 깨어난 그때 코피가 흘렀었지. 꿈속에서 무리를 한 탓이라 생각했는데 그게 아니라 저주를 받은 흔적이었던가.’

스스로가 한심해 고개를 푹 숙이자 릴이 어쩔 줄 모르며 그를 품에 안고는 토닥여주었다.

적잖이 안정된 신회인이 되었다며 밀쳐내려 해도 떨어지질 않아, 이것도 그녀가 바랐던 보상의 일부임을 깨달았다.

“너는 혼자 다 할 수 있다고 억지를 부리다 끝내 민폐를 끼치는 어린애 같은 남자가 좋은가.”

- 당신이면 다 좋아요.

“내가 그래서 네 감정을 받아들일 수 없는 거야.”

한숨을 내쉰 신회인이 그녀의 품에서 벗어나기를 포기한 채 설명을 독촉했다.

“문양에 관한 얘기를 계속해 다오.”

- 전 그때 당신이 음양사로부터 얻은 기억의 일부만 지우면 해결될 줄 알았어요. 하지만 오늘에서야 아직까지 저주가 당신 안에 잠복해 있단 것을 알게 됐죠. 보고 느끼셨겠지만, 저것은 인식을 방해하는 주술이 극대화되어 나타난 저주예요.

“자신들을 인식하는 자를 역으로 공격하는 저주로 화한 건가…….”

릴이 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.

- 맞아요. 자신들에 대해 깊이 알려고 하면 할수록 치명적인 저주를 받게 돼요. 처음엔 망각 정도의 간단한 수준이지만 저항이 심해질수록 저주도 강해지는 구조. 당신은 이미 음양사를 통해 그들의 정보를 캐낸 적이 있으면서, 오늘 또 그들이 남긴 흔적과 조우했죠? 그래서 더욱 위험해진 거예요.

“그렇다면 오늘 그 문양을 본 이는 모두.”

- 아마 근시일 내로 잊어버리지 않을까요? 혹여나 잊지 않고 계속 그것을 탐구하려 한다면 점점 심한 저주에 걸리게 될 테고요. 본인은 어찌 저항한다 해도, 그것에 연관된 이들이 많아질수록 피해도 확산될 테니…… 집단이 나서서 추적하긴 더더욱 어려울 거예요.

“그래, 최악이다.”

하지만 설마 이 저주를 만들어낸 자도 꿈의 지배자인 몽마 여왕이 그것을 접해 단단히 기억해 두고 있을 줄은 모르겠지.

릴은 그와의 긴 포옹에 만족한 것인지 자신이 음양사의 뇌에서 끄집어낸 정보를 모조리 털어놓았다.

물론 2급 음양사는 나중에 조직에 포섭되었고, 기껏해야 일회용 하수인과 비슷한 위치였으니 그리 쓸 만한 정보는 없었다.

조직이 독자적으로 쓰는 주술에 관한 정보도 물론 없었다.

단지 알 수 있었던 것은 조직이 음양청 과격파가 만들어낸 주술─ 환계의 문의 기운을 조작해 요괴들을 마구잡이로 끌어들이는 주술에 매우 깊은 흥미를 표했다는 것.

조직이 애신, 정확히는 애신의 상위층에 매우 깊은 증오심을 품고 있다는 것.

이미 환계의 문과 관련된 주술을 몇 개 보유하고 있다는 것.

그리고 조직의 이름이 혼원도래(混元到來)라는 것 정도.

“혼원도래, 유치하기 짝이 없어. 설마 정말로 환계의 문을 모두 없애버리고 다시금 현계와 환계의 구분조차 가지 않는 세상을 만들기라도 하겠다는 건가.”

- 가당찮은 소망이지요. 아, 그래도 그 이름은 현실에서는 입 밖에 내시지 않는 게 좋겠어요. 문양과 마찬가지…… 아니, 그 이상으로 심각한 저주가 걸려있으니까요.

“글쎄, 그건 어떨지 모르겠구나.”

코웃음을 친 신회인은 이번에야말로 릴을 떼어놓고는, 품에 손을 집어넣어 면죄부를 꺼내들었다.

지난번 용왕들의 저주를 풀어냈을 때만 해도 업이 텅텅 비어있었거늘, 그 이후로 명동 성당에서 추기경의 의뢰를 받아 여러 일을 해결한 덕에 어느덧 제법 밝은 빛을 뿌려내고 있었다.

─아니, 실은 그 외에도 지난 일주일간 윤주나와 함께 운동을 하는 과정에서 업이 제법 쌓였는데 그 이유를 당최 알 수가 없었다.

그만큼 운동이 그의 운명에 큰 영향을 미쳤단 뜻인가.

앞으로도 운동을 빼먹지 않고 해야만 한단 말인가.

감당할 수 없는 현실에서 눈을 돌린 신회인이 면죄부를 들어 올리자 릴이 꺅, 비명을 지르며 일어나 뒷걸음질 쳤다.

- 제발 그걸 쓰지 말아요, 당신과 나의 유일한 연결고리란 말이에요. 부탁이야, 쓰지 말아요!

“네 저주를 끊어내려는 것이 아니다. 지금 내게 걸려있는 혼원도래의 저주를 끊어내려는 것이지.”

그 말에 릴은 더더욱 말이 안 된다는 표정을 지었다.

- 저도 그 면죄부로 뭘 할 수 있는지는 알고 있어요. 저주를 해주하기 위해선 그것과 마주해야 하는걸요. 하지만 지금 당신은 제 보호를 받고 있어서 저주의 형태조차 제대로 인식하지 못하고 있는 상태예요. 그러니까…….

“그러니까 네 보호를 풀고 마주해야겠구나.”

- 죽을…… 죽을 생각이세요?

“내가 죽고 싶어 이러는 것으로 보이는가? 나는 살고 싶어. 누구보다도, 절실하게.”

신회인이 자리에서 일어섰다.

어느덧 그의 손에 나타난 지팡이를 단단히 쥔 채, 앞으로 자신이 하려는 일에 한 점의 의심도 품지 않은 채 그는 면죄부를 노려보았다.

“릴, 보호를 풀어줘. 이미 내 영력으로 뇌와 심장을 보호하고 있다. 아주 잠깐만이라도 내가 그것을 견뎌낼 수 있다면 그다음엔 바로 저주를 풀어낼 수 있을 테지.”

- 안 돼요.

“릴.”

- 안 돼!

릴이 고함을 빽 지르며 그에게 달려들었다.

신회인은 피하지 않고 그녀를 받아주었다.

릴이 모르는 체한다면 정말 정면으로 저주에 도전할 생각이었지만─ 역시나 릴은 금모아와 비슷한 성격인 모양이다.

자신이 죽지 않는 정도로 그를 괴롭히는 것은 괜찮아도, 정말로 그가 죽는 것만은 감당하지 못하는 것이다.

작은 내기에 승리한 순간이었다.

- 당신이 이겼어. 나쁜 사람, 정말 나빴어.

그녀는 분해죽겠다는 듯 그의 어깨를 퍽퍽 때렸다.

그가 진심으로 말했다는 것을 알기에 더더욱 화가 난 듯했다.

- 아주 치밀하고 잔인해. 내 감정을 단호히 부정한 주제에 잘도 이용해 먹다니…… 용서하지 않을 거야. 평생 놔주지 않을 거야.

“언제는 놔주려고 했던 것처럼 말하는구나. 어차피 길어질 인연이 아니냐? 함께하다 보면 언덕도 골짜기도 지나겠지, 느긋이 가자꾸나.”

- 씨이……!

그로부터 한참을 더 때리고서야 성이 풀린 듯 그녀가 훌쩍이며 말했다.

- 저주를 절반 정도만 풀어줄게요. 그것만으로도 환몽술이 충분히 강해질 테니까. 그러면 다른 정신방어능력을 익힐 필요도 없어. 알아요? 단순한 몽마는 꿈에서 힘을 발휘하지만, 나는 현실을 꿈으로 만들어. 지금의 당신이 감당할 수 있을 만큼만 힘을 나누어줄게요. 타인의 꿈을 집어삼키지는 못할지언정, 자신의 꿈은 결코 침범당하지 않도록…….

릴이 신회인에게 건 저주를 면죄부를 통해서 해주하면 그 대가로 그녀의 권능을 일부 징수하게 된다.

몽마 여왕인 그녀는 현실로 튀어나와도 물론 끔찍하게 강하겠지.

그 힘을 온전히 그에게 전달해 줄 수는 없어도, 몽마 여왕으로서 지닌 권능에 포함되어 있는 정신방어 능력만큼은 신회인에게 안겨줄 수 있다는 뜻이다.

“모두 부탁하는 입장에서 미안하지만, 릴. 면죄부의 업을 남겨야 혼원도래의 저주를 해주할 수 있다. 그러니…….”

- 괜찮아요. 알고 있으니까.

그녀가 손을 뻗어 신회인의 손과 함께 그 손에 들린 면죄부를 쥐었다.

그 손끝에서 대량으로 흘러나온 연분홍빛의 기운이 꾸역꾸역 면죄부에 흡수되어 가는 모습에, 여태껏 많이 발전했음에도 불구하고 아직 그는 감히 엄두도 낼 수 없는 경지에 릴이 이르러있음을 깨닫곤 그저 쓴웃음만 짓는 신회인.

- 약속 세 가지만 해줘요.

“들어보자.”

- 남은 절반의 저주는 결코 당신이 해주하지 말아요. 그럼 정말 용서하지 않을 테야.

“납득했다.”

- 두 번째는, 당신 지팡이에 내 장식도 달아줘.

그새 그의 지팡이를 살핀 건가.

기분 탓인지 지팡이에 장식된 보석 용과 여우가 잘난 척하는 듯했다.

“……그건 단기간에 될지 모르겠구나. 기운의 균형을 이루는 데 제법 애를 썼으니.”

- 재료가 구해지면 그때 해주면 되니까. 하지만 세 번째는 무척 중요해요.

그녀의 힘을 빨아들여 면죄부가 발동했다.

수업공간으로 변질되면서 이젠 저주라고 부르기도 민망해졌지만, 어쨌든 그의 통제에 따르지 않고 꿈을 멋대로 변형시키던 저주가 절반 가까이 해소되며 여태껏 묶여있던 그의 영력이 의외로 많이 해방되었다.

원래도 별 위해가 없는 상태이긴 했으나 그래도 그의 정신에 작용하는 저주인 만큼 그것을 막아내는 데 상당량의 영력이 소모되고 있던 상태였겠지.

‘……아아, 과연. 이것이 내 정신이구나. 모아가 나를 우습게 본 것도 당연하다. 나는 이제야 정신을 바르게 방어하는 방법을 알게 되었으니.’

그 외에도 실시간으로 그의 정신이 또렷해지면서, 여태껏 감도 잡지 못하고 있던 두터운 정신 방어막이 자신을 감싸고 있는 것이 느껴졌다.

릴이 그를 보호하기 위해 만들어낸 방어막이다.

그리고 지금은 그 바로 밑에 스스로가 본능적으로 만들어낸 방어막이 겹쳐지면서 정신 영역을 보다 확실하게 인식할 수 있게 된 것이다.

어디 그뿐인가, 그가 원한다면 언제고 이 꿈에서 나갈 수 있을 거라는 확신도 들었다.

‘그래도 지금은 안 되지. 아직이다.’

릴이 요구한 세 번째 약속을 듣게 된 것은 그때였다.

- 언젠가 당신이 나를 감당할 수 있게 된다면. 그땐 나를 식신으로 삼아줘요.

“몽마 여왕이 개인의 식신이 되겠다고?”

- 그리고 절대 풀어주지 마. 약속해요.

“……약속하마. 그 대신.”

아직 그녀의 모든 것을 아는 게 아니다.

금모아도, 불타오르는 새도, 물론 아틸라도.

처음엔 그들과 관계되었던 것은 전생의 자신일 뿐, 지금의 자신과는 관계없는 일이라며 부정할 생각만 했었다.

하지만 정말 부정하려거든 그들 사이에 있었던 일을 모두 알고 나서 해야 하는 것이 아닐까.

그녀의 적나라한 감정과 마주하며 문득, 그도 그런 생각을 하게 되었다.

“언젠가 내가 모든 것을 감당할 수 있게 되었을 때, 내가 과거에 집어삼켜지지 않을 만큼 강해졌을 때. 그때는 과거에 있었던 일들을 모두 들려주었으면 좋겠어.”

- 그거야말로 제가 원하던 일인걸요. 네, 저도 약속해요.

마주 고개를 끄덕이고 그녀를 떼어놓는다.

그녀가 장담했던 것처럼, 한 번 발동했음에도 불구하고 면죄부는 여전히 눈부신 빛을 발하고 있다.

“그럼 이제 방어막을 거두어다오.”

- 당연하지만 당신의 정신방어는 저만큼 강고하지 못해요. 괜찮아요?

“죽지만 않는다면 얼마든지 버틸 수 있어. 내 삶이 그래왔어.”

- 하지만 늘 아팠잖아요.

“이전엔 나아질 거란 희망이 없었지. 하지만 지금은 아냐. 다음은 아프지 않을 거야.”

그 말에 입술을 질끈 깨문 릴이 고개를 끄덕였다.

직후 그녀의 방어막이 거두어지고.

“혼원도래.”

신회인은 스스로 그 말을 입에 담아, 아직까지도 잠복해 있던 저주를 스스로 불러들였다.

그러자 과연 오래된 인연들과는 달리 이제 막 생겨나 미약한 듯 보이는, 코를 찌를 듯 썩은 내가 나는 인연의 끈이 그의 눈에 선명히 보였다.

감히 정면으로 그것을 주시하는 신회인에게 익히 각오했던 고통이 닥쳐왔고─.

“해(解)!”

이젠 그 고통을 되돌려 줄 시간이었다.

92화. Chapter 18.

주술사와 불길한 예언 - 2

점점 더 치열해지는 전투.

함서연과 윤주나는 2급 능력자 가운데선 군계일학의 인재였으나 4급 요괴인 우두와 마두를 상대로 장기간 버텨내기는 힘들었다.

그게 된다면 이미 두 사람이 1급의 경지에 올랐겠지.

만약 중간중간 적절한 때에 날아드는 금모아의 지원이 없었더라면 사지 한 짝은 진즉 뜯겨나가도 이상하지 않았다.

“응?”

“어, 라…….”

바닥에서 솟구치는 쇠꼬챙이, 이미 일대를 뒤덮고 틈날 때마다 폭발해 대는 지옥의 열기.

도성 한복판에서 터진다면 거리 하나를 통째로 날려먹어도 이상하지 않은 충격량을 품은 공격들을, 조금 전보다 한결 가뿐한 몸으로 피해내며 함서연과 윤주나가 시선을 교환했다.

“너도 느꼈어?”

“응, 뭐지?”

- 저것들이 지쳤구나. 움직임이 멈췄어!

- 함정일지도 몰라. 어차피 약한 것들이다, 천천히 확실하게 붙잡아 지옥에 처넣어야 해!

아무리 생각해도 몸이 가볍다.

갑자기 레벨 업이라도 한 것처럼 강해졌다기보다는, 자신도 모르게 달고 있던 족쇄가 돌연 풀린 느낌에 가까웠다.

“선무당 너 버프기 썼어?”

“내 한 몸 보신하기도 바쁜데 무슨 버프야.”

“그럼 이건 대체.”

알게 모르게 지쳐있던 몸에 약간의 활기가 돌아오고 특히나 정신이 맑아진 기분.

혹시나 자신들이 모르는 사이 저주라도 걸려있다가 해제된 건가 싶을 정도로 육체와 정신 상태가 좋아졌다.

- 콰아아앙!

그 직후 허공에서 터무니없는 굉음이 터져 나와 두 사람은 물론 우두와 마두까지 시선을 빼앗겼다.

정확한 형태조차 알 수 없는 요괴와 지지부진한 전투를 이어가던 윤진성이 돌연 굉장한 주술을 작렬시켜 적에게 큰 데미지를 입힌 것이다.

- 위험해, 위험해.

- 저 사악한 죄인의 상태가 갑자기 좋아졌어.

- 저 괴물이 당하면 다음은 우리다. 죄인들을 지옥으로 끌고 가야 하는데!

- 여자들을 지금 당장 죽여야 해! 죄질이 가볍다고 봐줄 게 아냐!

격상의 적을 상대로 일분일초가 피 말리는 투쟁의 연속이었는데.

지금까지가 죄질이 가볍다고 봐준 거였다고?

금모아 이상으로 열받는 말을 해대는 요괴들을 보며 두 여자가 이를 갈았다.

“어떻게 해?”

“뭘 어떻게 해. 여태껏 제대로 된 공격을 먹이지도 못했는데.”

“치명상을 안 입은 게 기적이지.”

“아테나 여신님 만세.”

“아테나 장군님이라고 해.”

4급 요괴의 벽은 드높았다.

애초에 두 사람의 목적부터가 놈들을 쓰러트리는 것이 아니라 최대한 시간을 버는 것이긴 했으나 그래도 기회만 되면 놈들의 목을 날려줄 셈으로 덤볐는데.

놈들의 육신은 강고하기 짝이 없었고, 마구 치솟는 창칼과 숨통을 틀어막는 열기를 피해가며 베어낼 만한 것은 도저히 아니었다.

굳이 구차한 변명을 하자면 두 사람의 장기를 살릴 수가 없었다.

윤주나는 힘을 집중시켜 묵직한 일격을 가할 때가 가장 강하고, 함서연은 지상에 발을 붙이고 있을 때가 가장 강하니 말이다.

“조금만 더 버티자, 아저씨가 저걸 끝장낼 때까지.”

아니면 혹시 신회인이 일어나 주기라도 한다면…….

함서연은 그 말을 하려다 말고 다급히 삼켰다.

심각한 상황에 꿈꾸는 소녀의 망상이나 늘어놓을 수도 아니고, 뭣보다 스스로 상황을 해결하지 못하고 남에게 의존하려는 것을 장군님이 절대 용서하지 않으시기 때문이다.

‘당신은 신으로 태어나셨잖아요. 인간은 서로 기대면서 살아가는 법이라고요……!’

- 내 신위를 감당할 수만 있다면 다른 인간에게 기댈 필요가 없거늘! 게다가 그리도 그 남자에게 깊은 정을 주지 말라고 말하지 않았니. 한숨은 내가 쉬고 싶다, 나의 무녀야.

조금 방심하는 순간 목이 달아날 격전인 만큼 신과의 연결은 최고조에 이르러 있었다.

적이 만들어준 작두를 탄 보람이 있었을까, 유독 신의 목소리가 선명하게 들렸으나 그게 그리 달갑지는 않았다.

- 너라면 파르테논 신전을 다시 위대하게 만들어줄 거라고 믿고 있었는데.

‘거기 들어가면 숫처녀로 늙어 죽어야 하잖아요. 절대 싫거든요.’

- 아아, 세상이 어찌 이리 끔찍하게 변화했단 말인가. 재능 넘치고 정결하기까지 한 여아가 이 세상에 정녕 너 하나밖엔 없다니!

‘그래도 전 맹세는 지킬 테니까 걱정 마세요. 다른 파렴치한 무녀들보다는 제가 낫죠?’

- 10년 전의 맹세 말이냐. 내가 잊을까 봐 다시 상기라도 시켜주려는 거야?

‘그런데 장군님, 저 슬슬 죽을 것 같은데 계속 말 시키실 거면 힘이라도 더 보태주시고…….’

- 나의 무녀야, 네 맹세의 남자가 깨어났다.

그 순간이었다.

이미 지옥의 기운으로 일그러진 대지를 가득 메우고 있던 쇠꼬챙이들이 돌연 자석에 이끌린 것처럼 마구 구겨지고 부러지며 엉망진창으로 자괴했다.

“특식이니 전부 먹어치우도록 해. 그렇지.”

- ──!!

그곳에 갑자기 모습을 드러낸 것은 전신이 은색으로 물들어 금속의 광택을 발하고 있는, 머리 없는 근육질의 남자.

아무리 봐도 인간은 아닌 것으로 보이는 그는 그것이 지옥의 기운을 담고 있든 아니든 상관없이 쇠꼬챙이들을 끌어당겨 흡수하고 있었다!

“저거, 설마…….”

머리가 없음에도 불구하고 그 남자의 모습에 어딘가 기시감을 느낀 윤주나가 그것을 떠올리려 하던 그때.

“고생하셨습니다, 두 분. 주인님을 지켜주신 데 감사를 표하죠.”

그 남자 뒤로 모습을 드러낸 서양식 정장을 입은 미남, 레온이 모자를 벗어 두 여자에게 멋들어지게 인사했다.

- 저건?

- 더러운 냄새. 타인의 목숨을 마구잡이로 빼앗고 희생자의 피로 제 살을 불린 죄인이다!

옥졸들은 여태까지와 마찬가지로 금세 레온을 죄인으로 낙인찍곤 기세등등하게 열기를 뿜어냈다.

한 명 정도가 추가된다 한들 무섭지 않다는 태도였으나, 놈들이 뿜어낸 열기가 아까 쇠꼬챙이들이 그러했듯 한 방향으로 빨려 들어가기 시작했다.

- 하, 의무도 잊고 지상을 배회하며 마구잡이로 사람들을 지옥에 빠트리려는 네놈들보다야 쟤가 낫지!

레온뿐만이 아니었다.

한껏 거대화한 채 모습을 드러낸 불꼬리가 일대를 뒤덮은 열기를 모조리 빨아들이고 있었던 것이다!

세상 모든 불을 받아들이는 특성을 지닌 불개 앞에서는 설령 지옥불이라 한들 예외가 아니었다.

“쇠와 불, 두 가지를 한꺼번에…….”

“저 둘만 있어도 이길 수 있는 것 아냐?”

“그건 아니다.”

두 권속을 부리는 술자, 신회인이 불꼬리의 등에서 모습을 드러냈다.

코피를 흘리며 쓰러졌을 때와는 달리 건강한 안색으로, 얼굴에는 미미한 미소를 드리우고 있었다.

“신해!”

“다행입니다……!”

그는 자신을 보고 안색이 환해진 두 여자에게 고생했다는 뜻으로 고개를 끄덕여주곤 말했다.

“지옥의 옥졸들은 지옥 밖으로 나오며 이미 약화된 상태야. 지옥의 힘을 다루는 매개는 자신뿐인데, 쇠도 불꽃도 자신과 떨어지는 순간 더더욱 약해지지. 반대로 말하면, 놈들이 제 몸에 가두어두고 있는 열기와 쇠의 기운은 아직 강맹하다는 얘기다.”

- 죄인!

- 아, 아아아아아!

비로소 정면으로 나선 신회인을 본 우두와 마두가 일제히 비명을 질렀다.

- 대죄인! 세상을 팔아먹은 죄인이로구나!

- 우, 우리 지옥에선 저자를 감당할 수 없어. 염라께서 직접 보시고 심판하셔야 할 일이다!

“이런 반응이 올 줄 예상은 했다만 어찌 어긋나는 법이 없는지.”

그래도 적들의 빈틈을 만들어냈으니 다행이라 해야 하는가?

신회인은 한숨을 내쉬며 지팡이를 쥔 손을 뻗었다.

그의 손끝에서 떨어져 나온 핏방울이 허공으로 떠오르자 아직까지 일대를 뜨겁게 달구고 있던 모든 열기가 그것으로 몰려드니, 핏방울은 한순간에 증발한 것처럼 모습을 감추고 거대한 화구가 허공에 떠올랐다.

“내 피가 불이 되었으니 불은 내 피와 같고.”

그것이 다시 거대한 핏방울로 변화하고.

“내 피에 용의 권능이 흐르니 내 피는 물과 같다.”

이윽고 깨끗하게 맑아지며 용의 힘을 품은 거대한 물방울로 화했다.

그것이 빠르게 회전하며 일대의 열기를 낮추자 모든 생자를 취약하게 만드는 지옥의 기운마저 서서히 사그라지기 시작했다.

- 이, 이럴 수가.

- 영력도 얼마 안 되는 놈이 어떻게! 누구의 힘을 빌려 쓰는 거냐!

“용이다.”

우두와 마두가 나타나자마자 사방에 불꽃을 뿌려대고 쇠를 솟구치게 한 까닭이 무엇이었겠는가?

모두 환경을 등활지옥과 최대한 비슷하게 만들어 지옥과 비슷한 환경을 구축, 생자를 약화시키는 것과 동시에 자신들의 힘을 불리고자 했던 것이니.

레온과 그가 부리는 권속이 쇠를 모조리 빨아들여 버리고, 불꼬리와 신회인이 불을 모조리 흡수해 버린 지금은 그 모두가 사라져 지옥이 아니게 되었다.

- 네, 네가 아무리 지옥을 벗어나고자 해도 영원히 피할 수는 없으리라!

- 염라께서 너를 직접 벌하실 것이다!

“하. 지옥의 옥졸들아, 비겁하게 필드 버프를 깔지 말고 정정당당하게 승부해 보자꾸나.”

“도련님이 게임 용어인 데다 영단어를 직접 입에 담으셨어……!”

우두와 마두도 언제까지 그에게 한눈을 팔고 있지는 않을 것이다.

신회인도 당장은 그들의 이점을 빼앗아 버리며 고지를 점했으나 결국 직접 맞붙으면 쉬이 이겨낼 수 없을 터, 놈들이 빈틈을 보이는 지금 상황을 극적으로 바꾸어야만 했다.

“그러니…… 이렇게!”

허공에 떠 있던 물방울을 쏘아냈다.

무시할 수 없는 영력과 권능을 담은 포탄에 우두와 마두는 일단 그 자리를 벗어났고, 둘의 사이로 떨어진 물방울은 대지를 깊이 가르고 거대한 물의 장벽을 만들어냈다.

두 옥졸을 임시로나마 분단시킨 것이다.

“두 사람이 한 마리를 맡아라!”

“알겠어!”

“너 보조로 가, 보조!”

안 그래도 두 능력자 역시 상황을 주시하고 있던 터라 전환은 즉각적으로 이루어졌다.

허공에 둥둥 떠 있던 윤주나가 마두를 향해 일직선으로 떨어져 내리며 대검을 내려치자 함서연 역시 창을 쥔 채 기도를 외웠다.

- 잘도 나를 얕보고!

“이 자식 아까보다 확연히 기세가 줄었어!”

“죽여 버려!”

둘 다 신회인 앞에서는 평소 체면을 차리던 편인데 격한 전투를 치르면서 그럴 여유도 없어졌는지, 험악하게 인상을 써가며 마구 적을 몰아치는 모습이 참으로 닮아있었다.

그에 유쾌한 미소를 머금으며 신회인은 우두에게 고개를 돌렸다.

“네 상대는 나다. 지옥으로 도망치게 놔둘 것 같으냐.”

- 대죄인 주제에……!

“누군들 살생의 죄로부터 자유로울까. 너희도 마찬가지다.”

가당찮은 죄업을 씌우려는 자들에게 면죄부라도 써주고 싶은 마음이 굴뚝같지만 공교롭게도 지금은 다른 저주를 해주하며 업을 소모한 참이라 불가능하다.

다만 굳이 그걸 쓸 필요도 없을 것이다.

“레온, 부탁한다.”

“맡겨주세요. 안 그래도 완성된 무기를 시험해보고 싶던 참입니다.”

무기라, 참으로 살벌한 표현이지 않은가.

신회인은 3급 금속 능력자의 육체로부터 재탄생한 레온의 새로운 권속을 보며 고개를 절레절레 저었다.

고작 3급 능력자였으면서 지금은 무려 1급 주술사들이나 맞설 수 있는 4급 요괴의 상대를 할 수 있게 되었으니 죽었어도 뿌듯하지 않을까?

“불꼬리, 우리도 가자꾸나.”

- 얼마든지!

양손에 무기를 뽑아든 레온과 전신이 금속으로 뒤덮인 목 없는 남자가 정면으로 우두와 충돌했다.

놈의 몸은 단단한 데다 뜨겁게 달아올라 있어 상대하기 쉽지 않았으나.

금속의 기운은 밖으로 나오는 족족 목 없는 남자에게 흡수되고, 열기는 신회인과 불꼬리가 맡아 거두어들이니 결국 놈은 다른 특기 없이 맨몸으로만 싸우는 꼴이 되었다.

급수로 따질 것 같으면 4.5급 정도로 떨어졌다고 볼 수 있겠지.

‘상성이 좋아 다행이야. 다양한 식신을 거느릴 수 있는 신가의 주술사라 득을 본 것인가.’

하지만 정말로 상성이 좋은 이유는 따로 있었으니.

신회인은 면죄부의 영향으로 지금 이 순간도 실시간으로 불어나고 있는 영력을 느끼며 심호흡하곤, 그 모두를 하나의 식신에게 불어넣으며 주문을 외웠다.

“화혈─ 바라바차(婆羅婆叉)의 술!”

정법념처경에 나온 서른여섯 종류의 아귀 가운데 스물네 번째에 해당하는 아귀.

생전에 사악한 주술을 이용해 사람들을 속인 자들이 죽어 등활지옥에 떨어져, 1조 6,600억 년의 벌을 받은 끝에 지옥을 벗어났으나 그럼에도 죄를 모두 갚지 못한 탓에 되는 아귀가 바로 바라바차다.

어린아이를 먹는 아귀이기도 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니고.

“공교롭게도 네놈들은 지옥의 이름을 거짓되게 이용해 모든 이를 죄인 취급하고 지옥에 떨어트리려 하니, 죽어 등활지옥에 떨어진다 한들 변명이 없겠구나.”

- 감히 지옥의 옥지기를 위협하고 겁박해──!

“아롱, 가라.”

- 크워어어어어어어!

등활지옥과 인연이 있는 덕일까, 전신에 창상이 난 끔찍한 괴물의 형태로 변화한 아롱은 명백히 그가 투입한 영력 이상의 기세를 뿜어내며 우두에게 돌진했다.

바라바차는 등활지옥에서 1조 6,600억 년 동안 지옥의 옥졸들─ 즉 눈앞의 우두에게 괴롭힘을 당한 죄인이 화한 아귀이니.

이전 환계의 바다에서 용왕의 병사들을 상대로 바리람(婆利藍)을 다뤘을 때와 같이, 전승에 적대관계로 남아있는 이들을 상대할 땐 특별한 힘을 뿜어낼 수 있는 것이다!

- 죽어, 다시 죽어라! 다시 지옥에 떨어져라!

- 키아아아악!

“하!”

- 예전엔 4급 요괴 따윈 내 발밑을 기었는데 지금은 좀스럽게 합공이라니…… 너나 죽어라!

바라바차를 위시해 모두가 우두에게 덤벼들었다.

신회인은 불꼬리의 등 위에서 용의 권능을 발휘해 또 새로운 물의 주술을 만들어내며 하늘을 힐끗 올려다보았다.

하늘 일부를 검게 물들이며 발악하는 3급의 대요, 그에 맞서 점점 더 강한 기세를 뿜어내는 윤진성.

‘한쪽은 지기 직전의 태양, 한쪽은 점점 더 거세지는 폭풍. 윤진성이 이겼다.’

안도하며 자신의 상대에게 눈을 돌리려던 그때, 그는 불현듯 불길한 예감을 느끼곤 다시 허공으로 시선을 돌렸다.

윤진성의 목숨의 위기를 느낀 것은 아니다.

그보다 훨씬 막연한 불안, 곧 되돌릴 수 없는 재앙이 찾아올 것만 같은 예감.

그리고 그와 함께 느껴지는…….

“요기가…… 둘……?”

그 뜻이 무엇인지 잠시 되새겨 보던 끝에.

그 의미를 깨달은 신회인이 두 눈을 부릅떴다.

93화. Chapter 18.

주술사와 불길한 예언 - 3

- 끄아아악!

바라바차에게 목줄기를 뜯어 먹힌 우두가 끔찍한 비명소리를 내질렀다.

이미 놈의 전신엔 자신으로부터 비롯되었을 쇠꼬챙이가 무수히 꽂혀있었으며 지옥의 불꽃마저도 끌어안아 승화시키는 신성한 새의 불꽃에 전신이 익어 붉고 검게 물들어있기도 했다.

- 지옥에서…… 기다리…….

-콰득.

뭐라 저주를 남기려던 우두의 머리통까지도 통째로 아롱의 입 안으로 빨려 들어갔다.

바라바차, 즉 식소아아귀는 본디 기어다니는 아이밖엔 먹지 못하지만 몇 번이고 말하듯 신가의 식신술은 실로 비겁하고 치졸해서 장점은 살리고 약점은 왜곡시켜 장점으로 돌린 터라, 녀석은 그런 제한 따위는 개의치 않고 4급 요괴라는 최상급 특식을 통째로 먹어치우려 들고 있었다.

“주인님, 혹 이놈이 남긴 철창은 제가 좀 받아도 되겠습니까?”

전리품을 탐내는 것은 아롱만이 아니었다.

신회인은 우두가 남긴 철창에 탐욕스러운 시선을 보내는 레온에게 흔쾌히 고개를 끄덕여주었다.

“물론. 그만한 공훈을 세웠다. 네가 없었으면 훨씬 상대하기 까다로웠을 거야.”

“하하, 그것참 쑥스럽네요. 감사합니다.”

겉보기엔 그리 대단할 것 없어 보이는 철창이지만 무려 4급의 요괴가 쓰던 물건이다.

지옥의 기운도 듬뿍 묻어있을뿐더러 주인의 기운이 남아있을 테니 팔려고 든다면 터무니없는 값을 받을 수 있겠지만 신회인은 돈보다는 식신이 우선이었다.

“그런데 주인님, 아까부터 조금 서두르시던 것 같은데 괜찮으십니까?”

“아.”

신회인에게 받은 철창을 목 없는 남자에게 먹여주며 레온이 하는 말에 그는 고개를 끄덕이며 시선을 하늘로 돌렸다.

틀림없다.

끝을 예감한 것처럼 거칠게 타오르는 요기에 절묘하게 감추어진, 이제 막 맥동하려는 미약한 요기가 있었다.

그것이 더없이 불길해 당장이라도 조치를 취해야 한다고 그의 직감이 거의 비명을 질러대고 있었다.

‘어쩌면 이건 아버지로부터 물려받은 능력인가. 그게 아니면.’

그의 영안은 그가 성장할 때마다 함께 자라나고 있었는데, 아무리 생각해도 동급의 주술사가 지닌 영적 감각보다 뛰어난 구석이 있었다.

하지만 아무리 그래도 그것이 특급 주술사보다도 뛰어날까?

만약 그가 잘못 읽어낸 것이라면.

괜히 도중에 끼어들었다가 윤진성을 방해하는 꼴이 되면 어떡한단 말인가.

게다가 함서연과 윤주나는 아직 마두를 상대 중이다.

확실치 않은 일로 그가 자리를 비웠다가 그사이에 이 둘이 해를 입기라도 한다면…….

“가!”

후방에서 보조에 주력하고 있어 그의 안색을 살필 겨를이 있던 함서연이 소리를 높였다.

“저쪽에 뭐가 있는 거잖아, 바로 가! 대신 이쪽에 식신 몇 마리만 남겨주고……!”

- 쿠워?

이제 막 우두를 발끝까지 먹어치운 바라바차가 먹잇감이 더 남았냐는 표정으로 고개를 번쩍 들었다.

신회인은 녀석을 가볍게 째리곤 함서연에게 확인했다.

“마두의 시체를 받아도 괜찮겠어?”

“우린 줘도 안 받아!”

“아롱, 들었느냐?”

- 쿠오오오오옹!

한순간에 물의 장벽이 무너져 내렸다.

- 네, 네놈들……! 우두를 어떻게 한 거냐!

거세게 내려찍는 윤주나의 대검을 철창으로 받아내고는 빈틈을 노리고 날아드는 아테나의 창을 피하던 마두가, 맞은편에서 싸우던 우두가 흔적도 남기지 못하고 사라진 것을 보며 동요하며 외쳤다.

“죽어!”

그 빈틈을 놓칠 리 없는 윤주나가 거센 참격을 날려 놈의 무기를 허공으로 튕겨내고, 아테나의 창이 놈의 어깨를 꿰뚫었다.

- 쿠오오오!

거대한 요괴 한 마리를 먹어치우고도 아직 배고프다는 듯 마두에게 덤벼드는 아롱의 뒷모습을 보고서야 신회인은 둘에 대한 걱정을 접었다.

“불꼬리야, 날 수 있느냐?”

- 짐승은 땅에 발을 딛고 있어야지.

“그래, 그럼 나 혼자 다녀오마. 용의 권능으로 비행하는 것은 처음이다만, 해보는 수밖에.”

- 아.

그리 어렵지는 않겠지.

이미 두 눈으로 용을 본 적이 있고, 미우가 승천하는 모습을 본 기억도 있다.

신회인은 그것을 떠올리며 용의 권능을 발휘해 바람을 불러일으켜 자신의 몸을 띄웠다.

당연히 온전한 용의 그것보다는 훨씬 어색하고 부족할 수밖에 없지만 신회인이 타고난 천부의 재능과 지팡이에 박힌 보석 용이 보조해 준 덕에 제법 그럴듯하게 비행할 수 있었다.

- 도련님, 죽기 직전 발악하는 3급 요괴는 2급의 대요들도 만만히 볼 수 없어요. 하물며 놈은 지금…….

- 그래도 가야겠다. 불안감이 가시질 않아.

- 그래요. ……지금의 도련님이라면 괜찮겠지요.

금모아와의 짧은 대화를 마친 신회인이 한층 빠르게 허공으로 솟구쳤다.

4급 요괴 둘이 지상을 지옥과 유사한 형태로 만들었듯 상공에는 특급 주술사와 막대한 요기를 품은 괴물이 맞붙으며 생겨난, 그 공간에 진입하는 것만으로 영적 장애를 입게 만드는 일그러짐이 지배하고 있었다.

어지간한 이라면 닥쳐오는 압력에 육신이 무너지기 이전에 서로의 강한 의념이 담긴 요기와 영력이 맞부딪치며 생겨난 파동에 정신이 먼저 무너지겠지만.

“너?!”

그것들은 몽마 여왕의 도움으로 정신에 온전한 방벽을 세운 신회인에게는 터럭만큼도 간섭할 수 없었다.

빠르게 윤진성의 곁에 도달한 신회인은 자신을 보고 놀라 소리치는 윤진성에게 곧장 핵심만을 전달했다.

“중장님, 놈이 새끼를 품고 있을 수 있습니다. 그것으로부터 불길한 기운을 느낍니다.”

“새끼? 말도 안 되는.”

- 쿠오오오오오!

괴물은 윤진성보다 훨씬 약한 신회인을 먹어치워 원기를 보충하려는지 그에게 몸을 날려 왔으나─ 그에 윤진성이 기다리고 있었다는 듯 허공을 박차고 주먹을 내질러 놈을 타격하며 말했다.

“이놈은 규키(牛鬼)다. 사내야!”

그랬던가?

규키는 화국의 요괴다.

소의 얼굴에 거미의 몸을 하고 있는 것으로 유명한데, 눈앞에서 고통에 울부짖는 놈은 그 정도가 아니라 소의 얼굴만 간신히 유지하고 있을 뿐 몸은 온통 일그러지고 가시와 촉수가 돋아나 있어 제대로 된 형체도 알아보기 힘들었다.

확실한 것은 놈이 3급이라는 등급에 걸맞은 무시무시한 요괴라는 것, 그리고 화국 서쪽 지방의 전승에 따르면 뱀 요괴인 누레온나(濡女)의 남편으로서 엄연한 사내라는 것.

“그보다 기왕 올라왔으니 듣거라.”

아직 찝찝한 마음을 떨쳐내지 못한 신회인이 규키를 노려보고 있는데, 윤진성이 허공에 새로운 주술진 몇 개를 그려내 동시에 적을 타격하며 빠르게 말을 이었다.

“저놈과 싸우던 중 돌연 몸이 가벼워졌어. 어쩌면 너를 쓰러지게 만든 저주가 내게도 걸려있었는지도 모른단 얘기지. 서연이와 주나 역시 위험할 수 있다.”

그 말에 신회인이 놀란 표정을 지었다.

그가 말한 저주라면 분명 혼원도래의 문양을 발견하는 순간 심어진 인식의 저주일 터.

신회인이 자신에게 걸린 인식의 저주를 해주하면서 술자에게 반동을 되돌려 주기는 했다.

하지만 그 반동이라는 것이 윤진성이나 다른 일행에게 걸린 저주가 풀릴 정도로 강했단 말인가?

그게 아니라면.

“먼저 확인해 보았습니다만 둘은 괜찮았습니다. 그걸 먼저 확인하시고 우리한테 알려주신 게 중장님이니 제일 위험하셨는데…….”

“역시 그 문양이 문제였나.”

“그렇습니다.”

‘그러고 보니 어째서 내 영력이 아직까지 상승하고 있는 거지?’

면죄부를 발동해 저주를 풀면 술자의 힘과 영력을 뜯어오는 것은 물론 그도 알고 있다.

하지만 그것도 정도가 있는 법.

신회인에게는 이미 인식의 저주가 조금도 남아있지 않다.

그런데 어째서 계속해서 그의 영력이 상승하는 것인가.

역설적으로 들리지만, 그건 분명 어딘가에 저주가 남아있기 때문일 터다.

‘면죄부가 아직까지 빛나고 있어.’

꿈에서 발동했던 면죄부가 현실로 돌아온 지금까지도 아직 제 역할을 하고 있다는 듯이 쉼 없이 빛을 내뿜고 있다.

거기에 윤진성과 윤주나, 함서연의 저주가 알아서 해주 되었다는 사실을 더한다면.

상상해 본 적도 없는 일이지만─ 가능성은 하나다.

면죄부는 신회인에게 걸린 저주의 근원, 즉 ‘혼원도래를 인식하지 못하게 만드는 저주’ 그 자체를 지우고 있는 것이다!

‘혼원도래라는 단어와 문양에 접해 저주에 걸린 모든 인간을 해주하는 것인가……!’

뇌리에 번개가 치는 기분이었다.

물론 그 방대한 규모의 저주를 한꺼번에 지우기에는 신회인의 영력도, 면죄부에 담긴 업의 양도 부족하다.

하지만 그것은 지금도 실시간으로 보충되고 있지 않은가.

인식의 저주를 해주하는 과정에서 그뿐만이 아니라 윤진성이 해방되었고, 윤주나가, 함서연이 해방되었다.

그들을 해주하면서 쌓인 업이 제물이 되어 다시금 다른 곳에서 그 저주에 당한 이들을 구원하고 있는 것이라면?

그런 식으로 제물을 보충하며 면죄부에 힘을 보태어 해주의 연쇄를 거듭한다면─ 끝내 인식의 저주를 이 지상에서 완전히 소멸시켜 버릴 수도 있었다.

‘터무니없는!’

면죄부의 진정한 가능성에 전율하는 신회인.

이 순간에도 그의 영력은 증가하고 있었다.

당연히 상대방은 영력을 빼앗기고 있겠지.

이 해주가 완료되는 순간 신회인은 저주의 술자와 같은 하늘을 이고 살 수 없게 되겠지만 어차피 놈은 처음부터 신회인과 되돌릴 수 없는 관계였으니 알 바 아니었다.

누구에게서 얻은 힘 덕분에, 추적당할 걱정은 덜기도 했고.

“끝이다─!”

- 꾸워어어어어어!

그게 실수였다.

자신이 벌인 일이 얼마나 규모가 큰 짓이었는지 깨닫고 전율하던 탓에 전장을 주시하지 못해 반응이 조금 늦어지고 만 것이다.

“아.”

윤진성이 손날을 세워 규키의 목을 베어내자 놈의 몸이 한순간에 부풀어 올라 폭발했고, 짙은 어둠이 일대를 가득 채워 시야를 가렸다.

신회인의 영안에는 그 아래로 떨어져 내리는 작은 요기의 덩어리가 보였다.

- 처음으로 무너지는 것은 왕가의 초석이라.

눈앞도 제대로 보이지 않는 상황에서 무턱대고 요기의 덩어리를 향해 몸을 날린 그때 그의 귓가에 선명히 들려오는 불길한 목소리.

- 진짜를 닮은 가짜가 예고한 바, 전란의 괴물이 애신의 도성을 불태울지니.

“쿠단(件獸)!”

외마디 비명을 지르며 속도를 높인 신회인이 비로소 어둠을 걷어내고 그 실체에 접근했다.

그것은 소의 몸통에 남자의 얼굴이 달린 괴물이었다.

음산하게 웃으며 놈은 말을 이으려 했다.

- 그것은 시작에 불과하니─.

“하!”

신회인의 지팡이에서 뻗어 나온 강대한 불꽃이 괴물, 쿠단이 말을 이을 틈도 없이 불태웠다.

다급히 한 손을 휘둘러 만들어낸 바람으로 일단 놈이 타고 남은 재를 한데 모으기는 했으나.

그것을 안아 들고 허공에 멈춘 그는 망연자실한 심정으로 고개를 숙이고 말았다.

‘아아, 어찌 이리도 어리석은가.’

아득한 절망감이 그를 지배했다.

면죄부가 저지른 짓은 확실히 놀랍지만, 아무리 그래도 어찌 하늘로 올라온 목적을 잊을 수 있단 말인가.

아무리 윤진성이 특급 주술사라지만, 어찌 스스로의 판단을 믿지 못하고 그의 말에 방심하여 느슨해졌단 말인가.

“네가…… 맞았구나.”

직후 하늘에 드리운 어둠을 모두 걷어낸 윤진성이 천천히 그에게로 날아오며 고개를 숙였다.

“미안하다. 내가 편협하고 완고하여, 너를 믿어주지 못하고 고집을 부리다 크나큰 실수를 저지르고 말았어.”

“말을 꺼낸 제가 정신을 똑바로 차리고 있었어야 합니다. 스스로를 믿고 행했어야 하는데 그러지 못한 제 잘못입니다.”

“아니다.”

윤진성이 천천히 고개를 저었다.

“네 잘못일 수가 없어. 내 말이 주(呪)가 되어 네 사고를 억제한 거야.”

그는 자신의 위치를 이해하는 만큼, 자신의 발언의 무게를 아주 잘 인지하고 있었다.

그렇기에 특급 주술사인 것이다.

“그렇다 해도 설마 쿠단이라니…….”

“……소에게서 소가 나온 셈입니다.”

쿠단은 규키와 마찬가지로 화국에서 유명한 요괴다.

단 규키와 직접적인 연관은 없고, 공통점이 있다면 둘 다 소와 관련된 요괴라는 것 정도.

놈은 사람의 얼굴에 소의 몸통을 지닌 괴물로, 태어나는 순간 불길한 예언을 하며 그것이 반드시 맞아떨어지기로 유명하다.

지닌바 강함은 대단치 않아도 워낙에 불길한 존재이니만큼 소가 출산을 하면 옆에서 사람이 대기하고 있다가 쿠단이라는 것이 확인되면 예언을 내뱉기 전에 죽여 버린다고도 한다.

즉 쿠단은 이미 있는 흉사를 예언해 주는 길한 생물이 아니라, 스스로의 입에서 흘러나온 흉사를 그대로 이루어지게끔 하는 터무니없는 권능의 요괴인 것이다.

물론 그런 만큼 애초에 타고난 수명이 일주일 정도로 짧다고는 하지만 놈의 예언을 듣는 입장에서 그런 것은 알 바가 아니다.

“놈의 예언을 들으셨습니까?”

“……들었다. 왕가의 초석이 무너지고, 전란의 괴물이 애신의 도성을 불태운다고 했지.”

“전란의 괴물이란 분명 불가살이(不可殺伊)입니다. 놈을 만들어내려고 한 자들과 같은 조직이에요. 처음부터 쿠단의 탄생을 의도했다고밖엔 볼 수 없습니다.”

규키가 어떻게 자신의 몸에 쿠단을 잉태하고 있었는가는 지금 따질 일이 아니다.

애초에 전승이란 계속해서 덧붙여지고 수정되는 법.

규키의 변종이라 알려진 우시고젠(丑御前)은 분명 사내아이였음에도 불구하고 고젠(御前)이라는 여성용 높임말로 칭해졌다는 이유만으로 후대의 미디어에서 여성으로 다뤄진 적이 있을 정도다.

그러니 지금 중요한 것은.

“예언을 막아야 한다.”

“예. 쿠단의 예언을 막는 두 가지 방법은…….”

“하나는 쿠단을 죽이는 것.”

“놈이 뒤이어 더욱 큰 재앙을 불러오려 했기에 모두 듣지 않고 죽였습니다. 하지만 앞서 말한 두 예언을 막을 수는 없을 것입니다.”

“그렇다면 나머지 하나를 실천하는 수밖에.”

“어딘가에 있을 반대 성별을 지닌 쿠단을 찾아내, 놈과 반대되는 예언을 들어야 합니다.”

신회인은 자신의 손아귀에 모인 쿠단의 재를 보며 고개를 끄덕였다.

놈의 얼굴을 보고 알아차리긴 했으나 역시 놈은 사내였다.

즉 지금부터 그들은 최대한 빠른 시일 내에 여성의 성별을 타고난 쿠단을 찾아내 예언을 들어야만 하는 신세가 된 것이다.

94화. Chapter 18.

주술사와 불길한 예언 - 4

신회인은 아공간 창고에 보관해 둔 잡동사니 가운데 빈 병을 꺼내 그 안에 쿠단의 재를 담았다.

그 모습을 가만히 바라보던 윤진성이 나직이 감탄사를 흘렸다.

“너는…… 세 아들 중에 가장 형님을 많이 닮았구나.”

“저는 어머니를 닮고 싶습니다.”

그의 즉답에 실소한 윤진성이 고개를 저으며 말했다.

“성격과 재능이 판박이란 얘기다.”

“……반성하고 태도를 고쳐보겠습니다.”

“푸하하핫!”

끝내 참지 못하고 웃음을 터트리는 윤진성을 못마땅한 표정으로 흘기던 신회인은 곧 자신이 가면을 쓰지 않은 상태라는 사실을 상기하곤 애써 표정을 되돌렸다.

가면은 아래에 떨어트린 모양이니, 지상으로 복귀할 때까지는 표정관리를 하지 않으면 안 된다.

“안심해라, 얼굴은 네 어머니를 쏙 빼닮았어.”

“……그렇습니까. 다행입니다.”

표정관리를 해야 한다고 생각한 지 얼마나 됐다고 입가에 쓴웃음이 지어졌다.

아무리 생각해도 인사치레에 불과한 그 말은 그에게 과거의 추억을 불러일으켰다.

그의 기억 속의 어머니는 금모아와 비견될 천하의 절색이셨는데, 어머니도 가끔씩 그에게 자신을 많이 닮았다는 얘기를 해주셨던 것이다.

당시 어렸던 신회인도 그것이 거짓말이라는 걸 알았으나 그게 어머니 나름의 의식이 아닐까 싶어 늘 듣고 기뻐하는 척했다.

그가 어머니를 닮고 싶었던 건 사실이었고, 지금도 그러니까.

“스스로의 얼굴인데 몰라?”

“그게 실은…… 눈코입이 제대로 달려있다는 것 외에는 잘 모르겠습니다. 짧은 평생 일그러진 얼굴로 살아와, 염증에서 벗어난 지금도 자신의 얼굴만은 객관적으로 보기가 힘들군요.”

“그래, 그건 정신의 문제구나.”

다만 빨리 고치는 게 좋을 거다, 하고 윤진성이 덧붙였다.

“주술사는 자기 자신을 바로 세우지 못하면 언젠가 주에 잡아먹히고 만다. 자신을 바로 세우려면 자신을 바로 알아야 하는 법이고. 너는 설마 네 얼굴도 제대로 인식하지 못하면서 스스로를 알고 있다 할 셈은 아니겠지?”

“수신(修身)을 이르심입니까. 그건 유교의 가르침인데요.”

“그것만은 유교에서 배울 점이지. 가자, 지금부터 할 일이 많으니.”

둘은 지상을 향해 나란히 하강했다.

그러던 중 윤진성이 뭔가 던져와 받아내고 보니 그것은 한 손으로 쥐기도 힘들 만큼 두꺼운 소뿔이었다.

그 안에 깃든 방대한 요력을 감지한 신회인이 본능적으로 낯빛을 굳혔다.

“중장님, 설마.”

“중장은 무슨, 네가 군인도 아닌데. 사적인 자리에선 삼촌이라고 불러라.”

“……삼촌, 이건 설마 규키의 뿔입니까?”

“그래. 전부 날아가고 그것 하나만 남았다. 가져라.”

4급 요괴가 쓰던 낡은 철창조차 그 가치를 헤아릴 수가 없다.

그런데 3급 요괴의 정수가 담긴 사체 일부라니.

새카맣게 물들어 마치 금속처럼 묘한 광택을 발하는 그 뿔을 보고 있자면 아무래도 몽마 여왕 릴의 부탁이 떠올랐다.

완연한 어둠으로 물든 것이 그녀의 위엄을 담아내기엔 적격인 재료가 아닌가.

다만 아무 생각 없이 받을 수는 없는 물건이기도 했다.

“제게 무얼 원하십니까?”

“그냥 선물이라고 하면 믿지 않을 테지? 오늘 활약한 것에 대한 보상이라고 해도.”

“예. 지나치게 가치가 큰 물건입니다.”

“역시 형님을 닮았어. 그냥 넘어가는 법이 없지.”

툴툴거리며 중얼거린 윤진성이 먼저 지상에 착지했다.

그 사이 무사히 마두를 처치한 것인지 놈의 철창을 꼬나 쥔 함서연이 달려왔다.

그 뒤로는 마두의 머리를 한 손에 들고 아롱에게 빼앗기지 않으려 녀석과 씨름하는 윤주나의 모습도 보였다.

“신해!”

“앗, 신해 씨. 괜찮으십니까?”

“이것들이 나는 안중에도 없고…….”

윤진성의 뒤를 따라 착지한 신회인은 자신에게 다가오는 두 여자에게 우선 고개를 끄덕여주곤, 말머리를 품에 안고 있는 윤주나를 보며 물었다.

“그걸로 무얼 하고 싶어 그러나.”

“마두의 정기가 집중되어 남은 부산물입니다. 속을 파내어 투구 등으로 가공한다면 좋지 않을까요. 그래서 신해 씨한테 교섭을 부탁…….”

“때론 주구의 성능보다 먼저 챙겨야 할 것이 있지 않을까.”

“그래도…… 앗!”

- 꾸옹!

신호인의 말에 윤주나의 의지가 약해진 틈을 타 아롱이 잽싸게 그것을 먹어치웠다.

이로써 윤주나의 존엄성은 지켜졌다.

보다 진지하게 말하자면, 마두가 쓰던 물건도 아니고 놈의 신체 일부를 몸에 덮어쓰면 그것만으로도 지옥과 가까워지게 될 테니 어지간히 능력이 뛰어난 주술사가 아니라면 그러지 않는 게 좋았다.

“아쉽습니다…….”

“어차피 사체는 내가 받는다는 조건이었으니 너무 마음에 두지 마라. 대신.”

철창을 쥐고 있는 함서연에게 시선을 주자 그녀는 으음, 하고 고민하는 목소리를 냈다.

“난 이거 너 주려고 했는데…….”

“아주 남자한테 다 가져다바, 읍─!”

둘이 그 자리에서 싸울 뻔한 것을 중재한 결과, 철창을 가공해 윤주나의 새로운 무기를 만드는 대신 윤주나가 함서연에게 적절한 보상을 치르는 것으로 얘기가 정리되었다.

서로에게 투덜거리고 있는 둘을 보며 신회인이 웃음을 흘리고 있자니 옆에서 고운 손이 튀어나왔다.

“도련님, 여기 가면이요. 고생하셨어요.”

“고맙구나. 무얼, 결국 실패했는데.”

“후후, 절반은 성공하셨다 봐요.”

“넌 늘 내게 물러. ……후우.”

금모아와의 대화를 마치고 그녀가 건넨 가면을 쓴 신회인은 그제야 마음이 침착하게 가라앉는 기분에 안도의 한숨을 내쉬다, 문득 아까 윤진성과 했던 이야기를 떠올리곤 인상을 살짝 굳혔다.

어쩌면 그는 자기 자신의 얼굴을 부정하고 싶어 가면을 더 선호하게 된 것은 아닐까.

이대로 계속해서 변장을 하고 다니다 보면 정말로 자신의 중심이 흔들리게 되는 것은 아닐까.

‘정말 문제가 있는 거라면 해결해야겠지. 마침 릴의 도움으로 정신이 강화된 참이다. 스스로의 얼굴을 제대로 인식해야 해.’

한숨을 내쉬며 도전을 결의한 신회인은 절로 마음이 무거워지는 것을 느끼며 윤진성에게 고개를 돌렸다.

“삼촌, 아직 제게 답을 주지 않으셨습니다.”

“그래. 이 녀석들도 들어야 하는 일이니 그것 먼저 설명하자.”

윤진성은 쿠단이 태어난 일, 놈이 입에 담은 두 가지 예언, 앞으로 성별이 반대인 쿠단을 찾아 반대되는 예언을 들어야 한다는 것을 일행에게 알렸다.

함서연이 그 말을 그냥 지나치지 않고 지적했다.

“반대 성별…… 그럼 오늘 태어났던 놈은?”

“남성이다. 확실해.”

신회인이 즉답했다.

외관으로 한 번 확인했고, 재를 보며 다시 확인했다.

정확히는 재에 남은 정보를 그의 영안으로 읽어 들여 확인한 것인데, 이전에는 그에게 이런 능력이 없었으니 이번에 환몽술을 깊이 익혀 정신력이 강화되고, 나아가 인식의 저주를 되돌리며 성장한 덕에 가능했으리라.

“혹시 쿠단의 재로 점을 쳐서 다른 쿠단을 찾을 수는 없겠습니까?”

“신가 가주 신유현이라면 가능할 거다. 바로 찾아갈 생각이야. 다만 그 전에…….”

윤주나의 질문에 윤진성이 말꼬리를 흐리며 신회인의 눈치를 보았다.

윤가의 직계이자 주군 중장이라는 위치, 하물며 나라에도 몇 명 없는 특급 주술사인 그다.

어지간히 그에게 미안한 일이 아니고서야 있을 수 없었다.

“그게…… 국왕 폐하를 알현하고 보고를 올려야 한다. 쿠단이 왕가를 입에 담은 이상 어쩔 수 없는 일이야. 왕가의 대대적인 지원을 받아 움직이는 게 더 좋기도 할 테고.”

“보고 올리시면 되지 않습니까. 저도 쿠단을 빨리 찾을 수만 있다면 저어될 일은…… 혹시?”

순간 불길함을 감지하고 눈을 부릅뜨는 신회인.

윤진성은 정말 면목이 없다는 표정을 지으면서도, 그의 생각이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

“상대는 왕가다, 회인아. 현장에 있던 다른 이의 존재를 숨길 수가 없다.”

“거짓 신분으로는…… 안 되겠지요.”

“정말 미안하구나. 내 너를 부를 때까지만 해도 이렇게 되리라고는 꿈에도 생각지 못했어.”

신회인은 눈을 질끈 감았다 떴다.

그의 뇌리로 무수한 생각이 스쳐 지나가고 있었다.

2급 주술사 자격을 몰래 딸 수 있다는 말에 혹하지 않았으면 좋았을까.

아니, 그랬다면 쿠단은 기어이 모든 예언을 내뱉었을 테고─ 홀로 이 괴물무리를 감당하려던 윤진성도 결코 무사하지 못했을 터다.

“그럼 삼촌이 제게 뿔을 주신 것은.”

“나와 함께 궁에 들어가자. 어차피 네 이름을 입에 내야 한다면 그게 제일 나을 거야.”

“……알겠습니다.”

결국은 이리되도록 예정되어 있었던 것이다.

아무리 그가 숨으려고 발악해도 운명은 천천히 그의 목을 조여 온다.

부자연스러운 것은 그 상태를 오래 유지하지 못하고 자연스럽게 돌아가는 것이 이치이니.

신회인이 주술사로 살아가고자 하면서도 자신의 정체를 감추려 했던 것이 바로 그런 부자연스러움이다.

‘아니, 그래도 최대한 지연시켜야만 해.’

언젠가 원래 신분으로 돌아가는 것은 그 또한 바라던 바다.

다만 시기가 아주 조금 이르다.

신우인과 조우할 뻔한 순간에 도망쳐, 단 보름도 안 되는 시간을 벌었을 뿐인데 벌써 이만큼 성장하지 않았는가?

이대로 조금만 더 늦추고 싶었다.

“네가 숨어 다니는 이유는 내 잘 안다만, 왕가의 명까지 받드는 너를 우인이 녀석이 쉽게 건드릴 수는 없을 거야.”

“대신 조건을 덧붙이고 싶습니다만…….”

신회인의 말에 윤진성은 듣지 않아도 안다는 듯이 고개를 휘휘 저었다.

“최대한 내밀하게 할 수 있냐는 말이겠지? 그래. 왕가 외에는 모르도록 해보마.”

“감사합니다.”

“대신 겉으로 내세우는 것은 너희 이름이 될 거다. 괜찮겠지?”

윤주나와 함서연을 돌아보며 윤진성이 말했다.

여러모로 야심을 품고 있는 두 사람에게는 그 이상 좋은 얘기가 있을 수 없는 수준.

서로를 마주 본 그녀들이 동시에 고개를 끄덕이자, 얘기가 모두 정리되었다는 듯이 윤진성이 손뼉을 쳤다.

“그럼 이제 밖에서 놀고 있을 놈들을 불러와 청소나 좀 시켜야겠다. 우리는 고생했으니 그거나 구경하면서 쉬자꾸나.”

잠시 후, 외부에서 단단히 긴장한 안색의 윤주백을 시작으로 부대원들이 속속들이 진입해 왔다.

환계의 문이 금방이라도 터져나갈 듯 꿀렁이는 것을 지켜보며 주술진으로 그것을 억제하느라 무진 애를 써야 했던 그들은 대체 어떤 괴물들을 상대해야 할지 몰라 긴장된 표정으로 들어왔으나.

이미 3급과 4급 요괴들이 처리되고 남은 것은 5급 요괴들뿐이라는 소리에 울어야 할지 웃어야 할지 모르겠다는 얼굴이 되었다.

“5급 요괴 무리도 만만하지는 않습니다만……. 그래도 진짜 괴물들을 상대할 필요가 없어 다행입니다.”

“하, 이 정돈 후딱후딱 끝내라! 최소한 5급 한 마리씩은 목을 따란 말이다!”

“에휴…… 중장님 말씀 들었냐! 진급 늦춰지고 싶지 않은 놈들은 빨리 움직여. 다치는 놈들은 모조리 고과에 반영할 테니 그리 알고!”

과연 주군 중에서도 정예들만 모아 편성한 특수부대답게 그들의 움직임과 집단전투에서는 보고 배울 바가 많았다.

이전 흡혈귀 사태 당시엔 3급 수험생들을 이끄는 주군 부대원을 보고 본인의 실력은 그리 뛰어나지 않은 게 아닐까, 생각했었는데 그것은 어디까지나 개인을 보고 판단한 결과였을 뿐.

항상 기초적인 진을 갖춰 움직이며 조직적인 전투를 벌이는 그들은 서로서로의 주력을 증폭시켜 합동 주술을 발현, 마치 지우개처럼 사방에서 몰려오는 요괴 무리를 쓸어버리고 있었다.

“과연…… 저것도 주술사로서 성장할 수 있는 길의 하나일까.”

“우리처럼 뾰족한 것들에겐 무리지. 저 중에서도 튀는 놈들은 결국 혼자 움직이게 되어 있다.”

군을 이룬 주술사들의 매서운 활약을 보며 감탄해 고개를 주억이는 신회인의 옆에서 윤진성이 산통을 깨는 소리를 했다.

“군인으로 정상에 이르신 분이 할 말씀입니까.”

“나는 툭 튀었으니 정상 근처나마 온 것이지. 묻혀서 활약하는 놈들은 끝까지 묻혀있게 마련이야. 너도 그냥 보기만 하고 참고는 마라.”

자신의 부하들임에도 냉정하게 평가하는 윤진성을 보며 쓰게 웃은 신회인이 근처에 앉아 호흡을 가다듬었다.

오늘 그에게 일어난 변화가 지나치게 커서 그의 영력을 전체적으로 가다듬을 필요가 있었다.

그러고 나면 4급 요괴만 두 마리를 먹어치운 아롱의 상태도 봐야 하고, 레온이 새로 만들었다는 권속의 가능성도 확인해 두어야 하고, 규키의 뿔로 릴의 조각상을 만드는 것에 관해 금모아를 설득하기도 해야 하고, 가만 놔두면 불꼬리가 또 삐질 테니 녀석도 칭찬해 주어야 하고…….

“고마워.”

신회인이 거의 3할 가까이 불어난 영력을 가다듬어 체화하고는 눈을 뜨자 이번엔 함서연이 옆에 와 있었다.

“무엇이?”

“또 네 덕에 좋은 기회를 얻었잖아. 난 그냥 널 쟤랑 둘만 보내기가 싫어서 끼어들었을 뿐인데, 국왕 폐하 알현이라니.”

“왕가라고 무어 대단한가. 그들이 지키는 문의 크기도 함가가 지키는 태백천문과 비교해 별반 다르지 않아. 그저 다루는 권능이 조금 특수해 다른 가문들을 누르고 왕을 칭할 뿐이지.”

태연히 왕가를 평가하는 말을 늘어놓는 신회인을 보며 함서연이 고개를 절레절레 저었다.

“너 그런 부분은 정말 신가다.”

“욕이냐?”

“아니, 칭찬.”

함서연이 그의 옆에 털썩 주저앉았다.

“서로 도와주자고 한 계약인데 왜지, 계속 나만 네 덕을 보는 것 같아서 기분이 불편해.”

“나중에 다 갚아라. 넌 충분히 그럴 수 있을 테니까.”

“그건 당연한 거고, 혹시 따로 원하는 건 없어?”

“따로…….”

“아무한테나 이런 말 안 하는데, 넌 특별하니까. 일단 뭐든 말해봐. 응?”

신회인은 잠시 고민했다.

그가 함서연에게 해주길 바라는 것은 어차피 조만간에 그녀가 모두 알아서 해줄 일이었다.

친구가 있어본 경험이 없어 이런 때 무얼 요구해야 적당한지도 알 수가 없다.

금모아는 뭐가 마음에 안 드는지 그의 귓가로 계속 부정적인 염화를 날려대고 있었지만 정신 사나우니 모조리 무시했다.

“그럼…… 이번 일이 잘 마무리되면 둘이 놀러 나가는 건 어떨까.”

“어? 둘이?”

고민 끝에 입에 낸 제안에 함서연이 놀란 목소리를 냈다.

두 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보다 이윽고 고개를 돌렸다.

열이라도 있는지 붉게 물든 그녀의 귀밖에 보이지 않았다.

“나야…… 좋지? 근데 너무 평범한 부탁이잖아. 친구끼리 놀러 나가는 게 뭐 대수라고.”

“내겐 네가 처음이야. 그러니 이게 평범한 부탁인지도 알 수가 없다.”

“너 진짜 일부러 그러는 거 아니지?”

“무엇이?”

또 자신이 무엇을 잘못했는지 몰라 고뇌하는 신회인의 목소리에 한숨을 푹 내쉰 함서연이 이윽고 고개를 끄덕였다.

“그건 천천히 알려줄게. 아, 그런데 조건 하나.”

“놀러 나가면서 무슨 조건?”

“그날은 쭉 손잡고 다니기.”

“오…….”

이젠 금모아의 염화가 숫제 고함처럼 울려 퍼졌다.

하지만 신회인은 선선히 고개를 끄덕였다.

“친구끼리 놀러 나간다는 건, 그런 거겠지.”

“응, 그런 거야.”

함서연이 잽싸게도 방음결계를 쳐놓은 탓에 금모아를 제외하고는 누구도 그가 속고 있다고 말해줄 사람이 없었으나.

불행히도 금모아는 양치기 소년이 된 지 오래라, 신회인은 그녀의 말을 믿어주지 않았다.

95화. Chapter 18.

주술사와 불길한 예언 - 5

신회인은 거울을 마주 보고 있었다.

아무런 주술도 걸리지 않은, 단지 매우 깨끗하게 모습을 비추어주는 고급 거울.

금모아의 손을 빌리기 싫어 혼자 백화점을 찾아가 구매한 것으로 장식은 화려하지 않지만 고급 원목 틀을 갖춘 반신 거울이었다.

“그 영감탱이 진짜 죽여 버릴 거야.”

이 일을 무척 마음에 들어 하지 않는 금모아는 다만 신회인을 말리려 하지는 않았다.

신회인이 마음먹은 일이라면 자신이 말려봤자 듣지 않는다는 것을 알고 있기도 하고, 슬슬 자신의 거짓말로 얼버무릴 시기가 지나있기도 한데다, 그가 백화점에서 사다 준 공물(서양과자)이 기꺼웠던 탓이기도 했다.

“얼굴……. 그러고 보면 저도 영혼으로만 사람을 판단하는 버릇이 있다 보니 정작 사람의 얼굴만 보고는 정확히 구분하기 힘들지도 모르겠습니다.”

한편 신회인과는 종류가 조금 다른 영안을 지니고 있는 루카 신부는 그의 새로운 수행에 흥미가 있는 듯했다.

“형제님의 수행이 끝나면 저도 그 거울을 좀 빌려도 될까요?”

“그건 안 돼.”

거울 속의 자신을 뚫어져라 노려보며 정확히 인식하기 위해 노력하던 신회인은 순식간에 염증과 흉터로 뒤덮인 자신의 얼굴이 무너져 내리는 모습에 눈을 질끈 감았다 뜨며 신부에게 말했다.

“최대한 깨끗하고 잡기운이 섞이지 않은 것으로 골랐다지만 그래도 거울에는 주술적 의미가 깊어. 오랫동안 내 모습을 비춘 거울이 그다음으로 제르를 품고 있는 신부까지 비춘다면 그땐 무슨 일이 벌어질지 몰라.”

“그렇군요. 그럼 저는 저 개인용의 거울을 따로 구매해야겠네요?”

“혹시 모르지, 거울을 보고 노력하다 보면 거울에 제르의 의식을 담아낼 수 있게 될지도. 그럼 둘이 마주 보고 대화할 수도 있지 않겠나.”

“오…… 형제님은 역시 천재시군요?! 바로 사러 다녀오겠습니다!”

“그럴 줄 알고 하나 같이 사뒀다.”

루카 신부는 평생 신학에만 몰두한 사람이라 주술에 대해서는 완전히 문외한이었다.

그래서 신회인이 주술과 관련된 일을 벌일 때마다 신기해하며 뭐라도 같이 하고 싶어 하는 탓에, 이번에도 그것을 예상한 신회인이 신부의 몫까지 거울을 사 온 것이다.

“형제님!”

“쓸데없이 감동하지 말고 빨리 받아.”

아공간 창고에서 꺼낸 거울이 둥둥 떠 신부의 품에 도달했다.

그러자 그것을 소중히 껴안은 신부는, 그걸 안고 자신의 방으로 달려가 집중하면 될 것을 그 자리에서 거울과 마주 보기 시작했다.

찻잔을 내려놓은 금모아가 어처구니없다는 표정으로 말했다.

“방으로 안 가세요?”

“곧 형제님이 성당을 떠나시게 된다니 그게 너무 섭섭해서. 하하하.”

“이 자식 안 되겠어, 빨리 어떻게든 하지 않으면…….”

그래서 한 공간에서 사내 둘은 거울에만 몰두하고, 금모아는 묵묵히 신회인이 사다 준 과자와 함께 차를 마시며 신회인을 지켜보는 기묘한 공간이 완성되었다.

참고로 신회인은 늘, 심지어 매우 격렬했던 지난번 전투에서조차 늘담을 머리에 얹고 있었으나 이번만은 녀석을 따로 아기용 침대에 재워두고 있었다.

- 얘는 잠이 참 많네.

“성장기니까.”

- 그런가? 계속 작은 것 같은데.

거울에 같이 비추면 안 된다는 이유로 늘담과 함께 신회인의 품에서 쫓겨난 불꼬리는 늘담이 언제 깨나 궁금해하며 녀석을 빤히 지켜보고 있었다.

“내가 적을 쓰러트릴 때마다 가장 가까운 곳에서 놈들의 요기를 흡수하며 자라나고 있어. 지금 크기를 기억해 두고 나중에 다시 보면 깜짝 놀랄 거다.”

- 흠…… 확실히 요력은 늘었나? 6급 수준은 완전히 넘어선 것 같기도 하고. 그런데 이 녀석은…….

아롱 역시 지금은 작은 곰의 형태로 돌아와 늘담 근처에서 자고 있었다.

아무리 아귀지배의 술로 강화되었다고는 해도 4급 요괴 두 마리를 연달아 먹어치운 것은 부담이 좀 갔는지, 녀석은 그 이후로 계속 잠든 채 자신이 먹은 것을 소화시키고 있었다.

지금 이 순간도 그것들이 양분이 되어 녀석의 요력을 불리고 있었으니 그 속도가 무서울 정도였다.

- 완전히 괴물이네. 성장속도가 차원이 다르잖아. 나도 얘랑은 싸우기 싫어.

“……불꼬리, 쭉 궁금했던 것이다만 이젠 내게 가르쳐줄 때가 된 것 같다.”

거울 속에서 자신을 비웃는 추남의 형상을 억지로 무너트린 신회인이 후우, 한숨을 내쉬곤 불꼬리에게 말을 걸었다.

“너도 어제 규키를 보았으니 요괴의 등급에 대해 완전히 깨달았을 거다.”

- 응, 그게 3급이라 이거지.

“네 본체는 몇 급이냐?”

- ……그거야, 뭐어.

불꼬리가 바로 대답하지 못하고 우물쭈물했다.

- 일단 내가 그놈은 확실히 이길 자신이 있거든?

“규키 말이지.”

- 그래. 그건 확실해. 꽤 압도적으로 짓밟을 자신이 있어.

“그렇다면 네 본체는 2급이로구나.”

- 그건 아직 모르는 거잖아! 혹시 2급 요괴들도 내 본체보다 약할지도 모르잖아!

“직접 보게 되면 그때 알려다오. 물론 대요를 목전에 두고 내가 살아 나올 수 있을지는 모르겠다만.”

어제는 3급 요괴를 두고도 대요라느니 뭐라느니 소란스럽게 굴었지만, 사실 애신에서 대요(大妖)라고 정식으로 인정하는 것은 2급부터다.

어째서냐면 통상 특급 주술사가 홀로 상대할 수 있다고 알려진 것이 3급 요괴까지이기 때문.

2급의 대요부터는 아무리 뛰어난 주술사라도 일대일로 상대한다는 개념이 사라지며, 적절하게 대응하지 못하면 홀로 나라까지도 멸망시킬 수 있다.

“네가 대요라는 것은 확실히 믿어줄 테니 너무 부끄러워 말거라.”

즉 신회인은 첫 환계 진입에서 대요를 만나고도 살아 돌아온 셈이 되는 것이다.

아무리 둘 사이에 특수한 인연이 있었다고는 해도─ 당시의 불꼬리가 콧김만 훅 불어도 신회인이 날아갔겠지.

얼마나 불개가 온후한 요괴인지, 말은 험악하게 하면서도 당시 녀석이 얼마나 그를 봐주었던 건지 알 수 있는 얘기다.

그런 불개에게 사기를 쳐 영속적인 식신 계약을 맺은 자신은 더욱 대단한 것이 아닐까.

‘그리고…….’

2급의 대요를 수하로 부리고 있는 불타오르는 새, 그 새는 대체 얼마나 대단한 존재인 것일까.

그날 이후로 여전히 전 세계의 화산은 활발히 활동 중이고.

뉴스에서는 나날이 지구의 기온이 이상할 정도로 빠르게 상승 중이라는 보도가 이어진다.

전 세계의 능력자들이 힘을 합쳐 대응하고는 있으나 이대로는 지구 환경이 송두리째 바뀌어도 이상할 것이 없다.

‘최소 4년이라고 했던가. 어쩌면 그것을 기다리기 전에 내가 직접 그를 찾아야 할지도 모르겠어…… 음?’

그런 생각을 하다 문득 거울 속의 자신과 눈을 마주친다.

드물게도 환상이 그를 괴롭히지 않아 순수하게 있는 그대로의 자신이 거울에 비추어지고 있었다.

거울만 보고 있자니 과거나 자신에 대한 이런저런 생각이 떠올라 일부러 다른 이들과 대화를 나누며 머리를 비웠던 것인데.

그게 주효했던 것일까, 비로소 어떤 잡념도 섞이지 않은 채 순수하게 거울과 마주할 수 있었던 것이다.

자신의 얼굴이 어떤 왜곡도 없이 제대로 보였다.

“……아.”

그 순간 문득, 거울 속 자신의 눈에 한 줄기 눈물이 흘렀다.

이번엔 환상 같은 것이 아니라 실제로 그의 눈에도 눈물이 흐르고 있었다.

“도련님! 괜찮으셔요?! 무슨 일이에요!”

“아니…… 아니야.”

화들짝 놀라며 다가오려는 금모아를 제지하고, 손을 들어 눈물을 훔치며 신회인이 웃었다.

“내 안에 어머니가 보여서…… 그래서 조금 놀랐어. 하하…….”

“마님이, 그래요.”

씁쓸한 웃음을 지으며 금모아가 자리에 앉았다.

어딘가 분한 것처럼 그녀가 말했다.

“비로소 자신의 얼굴을 객관적으로 보실 수 있게 됐네요.”

“객관이 어디에 있겠느냐, 오직 주관뿐이지. 그래도…… 그래, 정말 나는 어머니를 닮았구나.”

인사치레는 아니었구나.

어머니가 그를 달래려 하시던 말씀도 아니었다.

스스로를 위로하려 내뱉은 말은 더더욱 아니었고.

그냥 그는 어머니를 닮은 것이다.

그 사실을 깨닫고 나니 이제 더는 거울 속 자신에게 염증이 오르지도, 흉터가 지지도, 피가 흐르거나 시체처럼 창백해지지도 않았다.

어머니를 닮은 얼굴에 하찮은 망상으로 상처를 입힐 수는 없는 탓이었다.

“무슨 괴물처럼 생겼을까 했더니, 그래도 사람처럼 생겼구나.”

- 이 자식 진짜 헛소리에도 정도가 있지, 난 태어난 이후로 지금까지 너만큼 잘생긴─ 으븝!

도저히 참다못해 뭐라 외치려던 불꼬리를 금모아가 단속했다.

그것을 보면서도 신회인은 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

“얼굴이 못나지 않았다는 것은 알겠다. 어머니를 빼다 박았으면 그야 못날 수는 없지. 나도 그 정도는 알아. ……한데 이건 사내 얼굴로는 어떠냐?”

“흠.”

- 역사적으로 이름을 날린 주술사는 중성적인 미형이었던 경우가 많잖아. 그렇게 생각해 보면 좋은 거 아냐?

“후우, 결국 남성적인 생김새는 아니란 뜻이구나.”

닮아도 정도껏 닮아야지, 아버지의 유전자는 어디로 갔나 싶을 만큼 지나치게 어머니를 빼닮았다.

여자였더라면 지금쯤 자신의 뒤로 남자들이 줄을 서지 않았을까, 신회인은 진지하게 그런 생각을 할 정도였다.

하지만 남자다.

그도 사람인지라 잘생기고 싶은 마음은 있었지만 예쁘고 싶지는 않았다.

두 눈 크게 뜨고 필사적으로 아버지와 닮은 흔적을 찾아보자면…… 그래, 그나마 눈동자와 날카로운 눈매 정도는 닮지 않았을까.

“아뇨, 그 인간하고도 제법 닮으셨기는 해요. 기본적으로 둘 다 미형이니까.”

- 괜찮아, 충분히 사내다워. 근육이 좀 더 붙으면 완벽할 것 같긴 한데.

“아.”

신회인은 불꼬리의 말에 비로소 깨달음을 얻었다.

그가 윤주나와 운동할 때 불꼬리가 말리기는커녕 부추기려 들었던 것은 모두 그래서였던가.

신회인이 남자답지 않다는 것을 눈치채고 조금이라도 남성성을 키워주려 했던 것인가!

“그래, 알았어. 이제부터는 운동을 좀 더 열심히 해보마. 얼굴은 고칠 수도 없고 고치기도 싫으니, 몸이라도 사내답게 만들어야지.”

- 아주 좋아!

“이 변태 똥개가…….”

그러나 불꼬리를 질타하는 금모아조차 그가 운동을 한다는 것 자체는 반대하지 않았다.

신회인은 아주 조금, 둘의 취향에 관해 알게 된 듯한 기분이 들었다.

“야, 너희 지금 밖에 손님─ 아.”

그때 예절도 없이 방문을 벌컥 열고 들어온 바르바라 수녀가 거울 속의 신회인과 눈을 마주쳤다.

그러곤 그대로 등을 돌려 아무 말 없이 걸어 나갔다.

무슨 주술에라도 걸린 것 같았다.

“……?”

“신해, 진성 아저씨가 부르─.”

그 대신 방 안으로 들어온 함서연이 마찬가지로 거울 속 신회인과 눈을 마주치고는, 이어서 반대편에서 거울을 마주하고 있는 루카 신부의 모습까지 확인하고는 고개를 갸웃했다.

“무슨 주술 의식 중이야?”

“방금 끝났어.”

아공간 창고에 거울을 집어넣고 일어난 신회인이 탁자에 놓여있던 가면을 덮어쓰며 식신들을 챙겼다.

불꼬리가 그의 품에 펄쩍 뛰어올라 안기는 것을 시작으로 늘담이 스르륵 그의 머리카락 사이로 숨어들고, 아롱은 안개화하여 그를 감싸는 것을 보며 함서연은 무슨 묘기라도 보는 듯한 표정을 지었다.

“식신술사들은 다 그래?”

“적어도 신가의 술사라면 그럴 것이다.”

“명인이는 안 그렇던데?”

신회인은 그 말에 코웃음을 쳤다.

“그 녀석은 아직 식신술사가 아냐. 모아야, 다녀오마.”

“네에. 저는 느긋이 따라갈게요.”

그 말에 신회인과 함서연이 동시에 그녀에게 고개를 돌렸다.

“설마 궁까지 따라 들어올 셈이냐?”

“그러지 마. 혹시라도 들키면 난리가 날 거야. 게다가 왕가의 능력 몰라? 모든 괴력난신을 부정한다고!”

피식, 그 말에 금모아가 웃음을 흘리곤 찻잔을 내려놓았다.

“정말 그들이 ‘모든 괴력난신’을 부정할 수 있다고 생각하시나요?”

금모아의 고혹적인 미소와 마주하며 함서연은 일순 말문이 막히고 말았다.

“아실 텐데요, 정말로 뭐든지 부정할 수 있다면 그들이 백혈팔가를 허용할 이유도 없을 거예요. 쓸데없이 권력을 나누지 않고 모조리 독점했겠죠. 환계의 문도 완전히 없애버릴 수 있었을 테고. 그런데 그러지 않는다는 것은, 그러지 못한다는 거예요.”

“그건…… 그야 모든 것에는 한계가 있지만.”

“저는 그들의 한계 너머에 존재해요.”

금모아가 단언했다.

제법 멋지게 들리는 말이었지만 결국 깊이 따져보면 그 대단한 능력으로 신회인의 뒤나 몰래 따라오겠다는 얘기였다.

“그리고…… 도련님도 알고 계시겠죠? 신가도 저와 마찬가지라는 걸. 그들에게 주어진 특권이 증거예요.”

“……그래.”

자신에게 던져진 말에 무슨 얘기인지 잠시 생각해 보던 신회인이 곧 특권이 무엇인지 떠올리곤 고개를 주억였다.

“과거 어머니께 얘기를 들은 기억이 있어.”

“무슨 얘기야? 특권은 또 뭐고?”

“뭐 대단한 얘기는 아니다. 국왕을 알현할 때가 되면 알게 되겠지.”

스스로 입에 담기는 조금 부끄러워 얼버무리는 신회인.

함서연은 비겁하다며 알려달라고 떼를 썼지만 곧 그녀의 눈으로 확인하면 될 일이었다.

이제 바로 국왕을 만나러 입궐하게 될 테니까.

96화. Chapter 19.

신가와 왕가 - 1

애신한국의 정궁, 즉 군주가 머무르는 궁궐은 단연 경복궁(景福宮)이다.

물론 역대 군주 가운데에는 같은 0구역이라도 보다 외곽에 위치한 창덕궁(昌德宮)을 선호하는 이가 많았으나, 그럼에도 공식적인 행사는 경복궁에서 이루어지는 경우가 많았다.

그 이유는 단 하나, 왕가가 수호하는 구대환문─ 애신대문이 경복궁에 있기 때문이다.

군주들이 창덕궁을 선호하는 이유는 위험한 환계의 문을 코앞에 두고 살기는 싫기 때문이고, 그럼에도 경복궁이 정궁으로 남아야 하는 이유는 왕가의 힘으로 꾸준히 애신대문을 억눌러야 하기 때문.

“이번 대의 군주는 상왕과 달리 제법 강단이 있어 근정전에서 즉위식을 치른 이후로 줄곧 경복궁에 머무르고 있다죠.”

신회인이 서늘한 목소리로 중얼거리자 바로 옆에서 그 말을 들은 윤진성이 고개를 절레절레 저었다.

“녀석, 누가 신가 아니랄까 봐……. 지금은 괜찮다만 안에 들어가선 말을 조심해라.”

“명심하겠습니다.”

그들 일행은 경복궁의 정문, 광화문을 눈앞에 두고 있었다.

나라를 중심을 수호하는 문이니만큼 주술적 의미는 더없이 중대하나…… 그것을 보며 모두가 느끼는 기분은 무(無)에 가까웠다.

감상이 없다는 얘기가 아니다.

그것이 모든 신비를 무로 되돌리는 건축물이라는 얘기다.

“언제 봐도 대단하지.”

“모든 괴력난신을 배제하겠다는 의지가 느껴지네요.”

경복궁에는 왕가의 권능이 집중되어 있으며 그중에서도 정문인 광화문은 모든 사이한 것을 막는 수문장의 역할을 수행한다.

괴력난신은 군주의 허가 없이는 애초에 경복궁에 들어오지 못하고.

이 안에서 삿된 마음을 품은 자는 멋대로 밖으로 빠져나가지도 못한다.

애신왕가는 모두가 죽어도 살아남아 국가의 상징으로 남는 지배자가 아니라, 가장 위험한 곳에서, 가장 먼저 위험에 맞서는 전사로…… 국가를 수호하는 자로서 군림하는 것이다.

‘하지만 실제로는 어떤가. ……그래, 과연 모아라면 어렵지 않게 돌파할 수 있겠구나.’

말은 거창하지.

실제로는 대부분의 역대 군주들이 애신대문을 짊어지고 있는 경복궁을 꺼려 필요 최소한의 기간 동안만 궁에 머물렀으며, 그럴 때마다 조금씩 광화문도 약화되었다.

모든 괴력난신을 부정한다는 권능은 터무니없이 광범위하며─ 그런 만큼 전 방위적인 저항을 받는지라 출력에 치명적인 한계가 있다.

주술사의 출신 가문도 중요하지만 결국 가장 중요한 것은 술사 개개인의 재능인바, 군주의 재능과 노력 여하에 따라 광화문과 경복궁의 위엄도 변동적일 수밖에는 없었다.

그리고 역사상 단 한 번도─ 왕가는 신가의 발걸음을 막은 적이 없다.

막을 수가 없다.

“삼촌, 들어가시죠.”

“그래, 그 전에 가면은 벗어두고.”

신회인은 순순히 가면을 벗어 품에 넣었으나, 드러난 얼굴은 3급 자격시험을 치르며 등록한─ 지나치게 평범해 잊히기 쉬운 인상의 얼굴이었다.

“괜찮겠지?”

“모아는 장담하더군요.”

“그럼 괜찮겠지. 가자.”

두 사람 사이에 그런 대화가 오간 후.

일행은 문을 엄중히 지키고 있는 위병들을 지나 광화문 안으로 들어섰다.

그 순간 함서연과 윤주나가 죽는소리를 냈다.

“으으윽.”

“진짜 기분 나빠…….”

“그 자리에 쓰러지지 않는 것만으로 너희 자질을 증명한 셈이다.”

흐뭇하게 웃으며 두 사람을 다독여 준 윤진성이 신회인을 돌아보며 눈을 빛냈다.

물론 그의 얼굴에는 조금도 변화가 없었다.

“그래, 어떠냐.”

“무슨 느낌인지는 잘 알겠습니다.”

신회인은 나직이 읊조리며 방금 지나온 문을 되돌아보았다.

모든 신비를 부정하는 왕가의 권위가 집중되어 있는 문.

그러나 그것이 그에게는 한없이 가볍게만 여겨졌다.

문 너머에서 위병들이 슬쩍 그를 훔쳐보다가 화들짝 놀라 다시 고개를 돌리는 것이 보였다.

“끊어낸다고 끊어낼 수 있는 게, 아니군요.”

동문서답 같은 대꾸에 두 여자는 이 사람이 뭘 잘못 먹었나 하는 시선으로 바라보았으나.

윤진성에겐 그것만으로 충분했던 걸까, 나직이 읊조리는 신회인에게 동감한다는 듯 깊숙이 고개를 끄덕였다.

“그게 되면 신선이 되었겠지. 지난 수백 년간 끊어지지 않았고, 앞으로 수백 년이 흘러도 그럴 거야.”

“……이만 가시죠. 호기심을 품는 건 위병뿐이 아닐 듯합니다.”

윤진성의 이름은 두말할 나위 없이 궁내의 모든 이가 알고 있을 것이고, 함가의 직계인 함서연과 윤가의 방계인 윤주나 역시 그 이름값은 다소 떨어진다고 하나 어린 시절부터 신문과 뉴스 등을 통해 잘 알려진 인물들이다.

하지만 평범하기 짝이 없는 얼굴, 특급도 1급도 아니고 이름도 알려지지 않은 2급 주술사 수준의 남자가 그들과 함께하고 있으니 어찌 시선을 모으지 않을 수 있을까.

“후, 정말 앞으로 조금이겠어.”

“감춘다고 감출 수 있는 게 아니지.”

“하아.”

그들은 흥례문을 지나 영제교를 건너 근정문을 넘어 궁궐을 직선으로 가로질렀다.

경복궁 안쪽으로 들어가며 하나의 문을 거칠 때마다 일행의 안색이 안 좋아지더니, 사정문을 넘었을 때엔 윤진성까지도 미간을 살짝 찌푸렸다.

“들어설 때마다 느끼지만 썩 좋은 기분은 아냐.”

“진성 아저씨까지…… 근데 넌 왜 그렇게 멀쩡해? 혹시 그게 특권이라는 거야?”

“아니, 관련은 있지만 이건 특권이 아니다. 그냥 그런 거야.”

“특권.”

신회인이 고개를 젓는 옆에서 윤진성이 두 눈을 살짝 크게 떴다.

“그 얘기를 네게서 들을 줄이야…….”

“그리 놀라실 일은 아닐 텐데요.”

“아니, 놀랄 일이지. 그 특권을 행사하는 건 내가 아는 한 형님뿐이니까. 사실상 신가가 아니라 그 형님만의 특권으로 기억하고 있던 것이다.”

“?”

신회인은 그 말에 고개를 갸웃했다.

어릴 적 어머니에게 들은 얘기는 그것과 달랐는데.

“혹시 제가 잘못 알고 있던 겁니까? 일찍 알려주셔서 감사합니다. 쓸데없이 흠을 잡힐 뻔…….”

“아니, 그게 아니다. 그게 아니야, 회인이 네가 맞다.”

윤진성이 미리 말을 전해 사람들을 물린 것일까, 국왕의 보조 집무실에 해당하는 만춘전으로 이동하는 와중에 마주치는 사람이 하나도 없었다.

윤진성은 주위를 둘러보며 정말로 국왕이 약속을 지켰는지 확인하더니 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“다만 나는 신우인이 그 녀석이 처음으로 폐하를 알현하는 자리에도 함께 있었거든. ……그 뒤는 말하지 않아도 알겠지?”

“그랬습니까. 한심하군요.”

“그래서 특권이 뭐냐구요, 대체! 이래 놓고 별거 아니면 아무리 온화한 저라도 폭발해 버릴 거예요!”

“곧 알게 된다. 바로, 곧.”

그들은 곧 만춘전 앞에 이르렀다.

그 앞에는 주술사로 보이는 중년 남성이 한 명 서 있었는데, 궁정 주술사라고도 불리는 왕실 주술사단의 일원이란 것을 특수한 관모와 제복으로 알 수 있었다.

“윤진성 님과 일행 세 분. 지금 드시겠습니까?”

“그 전에 자리를 물러주겠나.”

“허나…….”

“폐하께서 윤허하신 일이다.”

윤진성은 부드럽게 웃으면서도 반박을 불허하는 목소리로 선언했다.

왕실 주술사는 순간 숨이 막힌 듯 말을 잇지 못하다 이내 고개를 숙이고는 모습을 감추었다.

윤진성이 쯧쯧 혀를 차며 말했다.

“폐하도 장난이 짓궂으셔. 양측에 놀아난 저 녀석만 불쌍하지.”

“그렇습니까.”

신회인 역시 명백히 생각하는 바가 있었지만 아까 윤진성이 ‘궁내에선 말을 조심하라’고 했던 것을 떠올리곤 무난하게 그의 말을 받았다.

역시나 그를 시험했던 것인지, 피식 웃은 윤진성이 고개를 끄덕여 주며 말했다.

“이제 주위에 다른 사람은 없구나. 주술을 풀어도 된다.”

“예.”

신회인이 변신술을 풀어 제 얼굴을 드러내자 그의 표정에서 뭔가 느꼈는지 윤진성이 눈을 가늘게 떴다.

“설마 하루 만에 극복한 건가.”

“완전히는 모르겠습니다만, 이제 제가 어머니와 닮았다는 건 알겠더군요.”

“장하다.”

윤진성이 일행을 이끌고 석조 계단을 지나 대청에 올랐다.

신회인이 여태껏 겪은 다른 백혈팔가의 건물들처럼 강한 주술이 걸려있지는 않았으나 그것은 궁궐의 전체적인 특징으로, 애초에 주술을 구사하기가 힘든 공간이었다.

대청에는 몇 개인가의 방으로 통하는 문이 나 있었는데 정말로 사람을 모두 물린 탓에 일행을 따로 안내해 줄 이도 없었다.

다만 신회인의 영안까지 막을 수는 없었다.

‘저곳이군.’

신회인의 눈이 한쪽으로 쏠리는 것과 동시에 그 문이 열렸다.

안은 온돌방이었는데, 국왕이 제일 안쪽에 편안히 앉아있고 그 좌우로 아직 젊다기보다는 어리다는 말이 더 어울릴 남녀가 각각 서 있었다.

“폐하.”

윤진성이 한쪽 무릎을 꿇고 그에게 예를 갖췄다.

함서연과 윤주나 역시 다급히 그 방향으로 절을 하는데 신회인은 우두커니 선 채 고개를 숙일 뿐이었다.

그러곤 고개를 다시 들며, 경악한 눈으로 자신을 바라보는 남녀를 무시하고 국왕에게만 시선을 고정시킨 채 말했다.

“신가 유현의 셋째 아들 회인이 국왕 전하를 뵙습니다.”

“신가. 신가라고.”

국왕이 신회인을 가만히 바라보며 작게 읊조렸다.

좌우의 남녀가 굉장히 끼어들고 싶은 표정을 짓고 있었으나 그는 그것을 허락하지 않았다.

“아비랑 닮았어. 건방지구나.”

“그렇습니까.”

신회인이 묵묵히 대꾸하더니 덧붙였다.

“하면 그 또한 주술사의 소양인가 봅니다.”

“아주…… 건방져. 그런 주제에 얼굴은…… 하. 쓰디쓴 청춘을 떠올리게 하는구나.”

진저리가 난다는 듯 고개를 휘휘 저은 국왕이 윤진성을 흘겼다.

“정말 짜증 나는 깜짝 선물이야. 윤 중장, 신가의 셋째는 행방불명인 게 아니었나?”

“제가 사람을 물려달라고 할 때, 이미 반쯤은 짐작하고 계셨을 겁니다.”

“맞아. 그래서 믿기 싫었어. 보기도 싫었고. 한 명만 있어도 지긋지긋한 신가의 적자가…….”

“저는 회인이를 보고 무척 놀랐습니다. 어떠십니까, 폐하께서는 기쁘시지 않습니까.”

“그래. ……기쁘다.”

기쁘다?

도무지 영문을 알 수 없는 대화에 신회인의 뇌리마저 복잡해졌다.

그러나 그의 생각이 깊어지려던 그때 국왕이 절을 하고 있는 이들까지 모두 일으켜 방 안으로 들어올 것을 명했다.

국왕의 양옆으로 시립해 있던 남녀도 그제야 비로소 자리에 앉을 수 있었다.

“회인, 가까이 와서 내게 얼굴을 보여 다오.”

“……그러지요.”

신회인이 방 안으로 들어서자 국왕은 자신과 가까운 곳에 마주 보고 앉을 것을 명했다.

아무리 그래도 한 나라의 지배자가 지나치게 무방비한 것이 아닐까 싶었으나 이 공간은 경복궁의 내궁, 습격에 대한 대비는 갖추어져 있을 테니 굳이 자신이 말할 것도 없으리라.

“분명 아비를 닮았지만 그럼에도…….”

국왕은 놀랍게도 그에게 가까이 얼굴을 들이밀고 천천히 그의 얼굴을 살피더니, 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“어미를 더 많이 닮았구나. 네 큰형은 그렇지 않았는데…….”

신회인의 뇌리에 번개가 치는 순간이었다.

“어머니를 아십니까.”

“모르는 이가 있을까. 나와 동세대의 유력자는 모두가 그녀를 알 것이다. 윤 중장?”

“물론 저도 선명히 기억하고 있습니다.”

“하…….”

눈을 질끈 감았다 뜬 국왕이 그에게서 물러나 앉으며 말했다.

“자주 오거라. 자주 보고 싶구나.”

신회인은 국왕의 말에서 결코 가볍지 않은 세월의 무게를 느꼈다.

오늘 처음 만난 자신을 향한 것이 아닐 터다.

국왕은…… 믿기 힘든 일이지만 신회인의 어머니를 그리워하고 있었다.

자신이 그것을 알아차렸다는 뜻에서, 자신은 어머니가 아니라는 뜻에서.

신회인은 다소 냉정한 말투로 대꾸했다.

“인연이 닿는다면 그리되겠지요.”

“왕을 상대로도 인연을 논하는가. 어찌 아비를 그리도 많이 닮은 것이야. 성격까지 그녀를 닮길 바라는 것은 욕심인가.”

못내 아쉬운 듯 읊조리던 그가 문득 정신을 차린 듯 방에 모인 이들을 둘러보며 말했다.

“오늘 일은 비밀로 하자꾸나.”

“폐하…….”

“갑작스레 이런 얘길 듣게 된 자식들 입장도 생각을 좀.”

그제야 간신히 입을 연 국왕 양옆의 남녀가 기다렸다는 듯이 투덜거리는 것을 보면 생각보다 왕가의 가족 관계는 양호한 모양이었다.

물론 함서연과 윤주나는 눈을 부릅뜨고 신회인을 노려보고 있었는데, 그 또한 국왕이 어머니를 알고 있었다는 얘기를 오늘 처음 들었으므로 해줄 말이 없었다.

“폐하, 사실 회인이의 존재는 최대한 비밀로 감추어둘 생각이었습니다. 가문 내부의 분쟁에 휘말려 있기 때문입니다.”

윤진성이 말했다.

그를 보는 국왕의 눈이 가늘게 뜨였다.

“비밀로 해달라고? 안다, 알아. 이미 결말은 빤히 보인다만…… 참고로 그 남자의 태도는?”

“무슨 생각인지 모릅니다. 아시지 않습니까.”

“쯧. 나라면 업고 다닐 것이야.”

신회인을 다시 한번 보며 고개를 절레절레 저은 국왕이 재차 입을 열었다.

“그럼 이제부터가 본론이겠어. 그렇게나 감추어두려던 보물을 내 앞에 드러낸 이유가 뭐야. 반역의 낌새라도 잡아냈나?”

“그보다 심합니다.”

“인재(人災)보다 심한 것이라면 하나뿐이잖아.”

“예.”

윤진성이 고개를 끄덕이곤 고했다.

“천재(天災)입니다. 쿠단으로부터 막을 수 없는 예언을 들었습니다.”

97화. Chapter 19.

신가와 왕가 - 2

윤진성의 입에서 그 상세가 흘러나오자 국왕은 물론 그의 아들딸들도 흠칫하며 몸을 떨었다.

갑작스러운 환계의 문 발생, 이전 도성의 일부를 소란스럽게 만들었던 사건의 흑막의 관여, 무엇보다 쿠단의 기이한 탄생.

“그 조직에 관해 알아낸 것이 있는가?”

“그들이 일부러 남기고 간 듯한 물건이 있습니다. 천에 특수한 조직의 문양이 새겨진 것인데, 이것에 강력한 주술이 걸려 있어 마주하면 정신에 해를 입습니다. 저 또한 그 탓으로 규키와 싸우며 고생했습니다.”

“주술…….”

그 말에 국왕이 침음을 흘리며 고뇌하자, 그의 오른편에 앉은 남성─ 신회인과 비슷하거나 약간 더 어려 보이는 이가 입을 열었다.

“폐하, 주술사 본인이 행차한 것도 아니고 주술이 새겨진 낙인 정도라면 쉬이 부정할 수 있잖습니까.”

신회인은 그 말에 속으로만 코웃음을 쳤다.

물론 국왕은 겉으로도 코웃음을 쳤다.

“태자, 피를 타고 내려왔을 뿐인 권능을 너무 믿지 마라. 특급 주술사조차 저항에 실패한 주술이다.”

“하지만…….”

“국왕 전하, 그리고 윤 중장님. 그에 관해 아직 드리지 못한 말씀이 있습니다.”

태자임이 밝혀진 남자가 더한 추태를 저지르기 전에 끼어든 신회인이 정중히 보고를 올렸다.

자신이 저주에 당한 후 다른 이의 도움을 받아 저주 그 자체를 해주하는 데 성공했음을.

릴의 도움이 없었다면 어림도 없었던 데다, 면죄부는 다른 이에게 받은 선물이니 틀린 말도 아니었다.

“저주 그 자체? 그 말은.”

“이제 그 조직의 문양도, 조직의 이름도 아무런 위해를 띠지 못합니다. 두 번 다시 같은 주술을 걸 수도 없을 것입니다.”

“그건…… 그건 말이 되지 않는다.”

국왕보다 앞서 윤진성이 반응했다.

신회인은 미리 그와 얘기를 나누고 입궁했어야 했다고 후회했지만 이는 어쩔 수 없는 일이었다.

그도 그럴 것이 ‘완벽한 해주’가 끝나 면죄부가 잠잠해지고, 조직의 문양과 이름에 아무런 저주도 남지 않았음을 확인한 것이 불과 조금 전이었기 때문이다.

그에 따라 꾸준히 상승하던 신회인의 영력도 비로소 안정세에 접어들었으며…… 이제 그는 1급이라고까지는 할 수 없어도 2급 주술사 중에서는 상위권에 버금가는 영력을 다룰 수 있게 되었다.

“너 본인에게 걸린 저주를 풀어낼 수는 있겠지만 어찌 그것을 넘어 술자에게 간섭한단 말이냐.”

“말이 되지 않는 것은 없습니다. 저주 또한 술자와 피술자 사이에 이어진 끈이니, 그것을 되짚어가면 술자에게 도달하지 못할 것은 무어 있겠습니까. 중장님 역시 저주 되돌리기에 대해선 알고 계실 것으로 압니다.”

“저주 되돌리기가 쉬웠으면 왜 저주를 쓰는 자가 남아있겠느냐. 피술자에게 어지간히 대단한 기량이 없으면…….”

거기까지 말하던 윤진성이 가만, 하고 중얼거리더니 이윽고 모두 깨달았다는 듯 피식 웃었다.

“그래, 그녀가…….”

어쩌면 그는 지금 대단한 오해를 하고 있는지도 몰랐으나 면죄부의 비밀을 캐묻는 것보다야 사정이 나았으므로 굳이 아무 말도 하지 않기로 했다.

“사정은 알았다. 내가 먼저 확인해도 되겠느냐?”

“물론입니다.”

윤진성이 ‘국왕의 허가를 받아’ 신회인과 자신만 들어올 수 있는 간이결계를 펼치자 신회인은 서슴없이 그에게 조직의 이름을 고하고, 자신이 그려서 보관하고 있던 조직의 문양을 보여주었다.

“본디 이것은 피술자에게 꾸준히 간섭하며 망각할 때까지 고통을 안기는 주술입니다. 중장님께선 한 번 극복했으니 괜찮다 여기셨을지도 모르나, 사실 그것이야말로 함정이고 나중에 더욱 치명적인 저주로 돌아오는 것입니다.”

“확실히, 놀랍게도 나 역시 지금 이것을 보기 전까진 어떤 문양이었는지 잊고 있었어. 극복이 아니었던 게로군……. 한데 지금은 아무것도 느껴지는 바가 없다. 정신을 점검해도 마찬가지. 정녕 해주가 된 것이렷다.”

“목숨이라도 걸겠습니다.”

“이런 데 걸기엔 지나치게 아까운 목숨이다. 앞으로도 함부로 걸지 말거라.”

“예.”

결계를 푼 윤진성이 국왕과 마주 보며 고개를 끄덕이곤 혼원도래(混元到來)라는 조직명과 문양을 보고했다.

“조직명은 어찌 알게 되었나?”

“해주 과정에서 알게 되었습니다.”

“온갖 괴이와 저주가 판을 치는 지금 실력이 좋은 해주사가 나타났으니 흥복의 징조로다. 회인, 내 너를 해주사라고 믿고 의지해도 되겠지?”

국왕과 윤진성으로부터 동시에 시선이 쏟아졌다.

국왕은 기대를, 윤진성은 걱정을 품은 것을 알고 신회인은 속으로만 미소했다.

그가 궁에 발을 들이지 않은 상태에서 비슷한 제안을 들었더라면 고민할 것도 없이 거절했을 얘기지만, 이미 국왕과 면을 마주하게 된 지금은 달라도 한참 다른 얘기.

관여될 수밖에 없는 인물이라면 자신에게 빚이라도 지게끔 만들어야지.

“해주에 만만치 않은 대가와 시간이 필요합니다만, 그 두 가지만 준비된다면 언제든 분부를 받잡겠습니다.”

“좋구나, 좋아.”

“폐하, 해주 정돈 왕가의 권능으로도 할 수 있는 것이…….”

둘 사이에 오가는 대화에 태자가 무척 못마땅한 표정으로 중얼거렸다.

여태까지는 그래도 제법 어른스럽게 잘 버티고 있었으나 아무래도 국왕이 신회인에게 지나치게 친밀하게 구는 모습에 느끼는 바가 있었던 모양이다.

“……!”

그러나 그때까지 태자와 달리 매우 얌전히 자리를 지키고 있던 여자, 아마도 공주일 그녀가 그를 보며 매섭게 눈을 치뜨자 바로 입을 다물었다.

분명 태자라고 했는데 누이에게는 꼼짝도 하지 못하는 것인가.

남매란 서로를 아끼도록 설계되어 있다는 이론이 또 한 번 승리를 거두는 순간이었다.

“그나저나 혼원이라.”

“예. 저도 지금 알았습니다만 이건…….”

“애신에서 발원한 조직인가.”

같은 결론을 낸 국왕과 윤진성이 동시에 표정을 일그러트렸다.

신회인이 가만히 그들을 바라보자 국왕이 먼저 그것을 눈치채곤 설명해 주었다.

“혼원에는 여러 뜻이 있지만 애신에서 그것은 중요한 별개의 의미를 지닌다. 바로 애신 건국 이전 현계와 환계가 뒤섞여 있던 상태를 이르는 것이지.”

사실 그것은 신회인도 어느 정도 추측하고 있었다.

확신을 얻고 마찬가지로 불쾌하다는 표정을 지으며 그가 물었다.

“하면, 혼원도래라 함은.”

“애신을 무너트리고 싶다는 뜻이 아니겠느냐.”

국왕은 쓴웃음을 지으며 터무니없는 말을 입에 냈다.

“왜 나만 이렇게 고생하는지 모르겠구나. 선왕들은 재위기간 내내 창덕궁에만 처박혀 있어도 아무 문제가 없었거늘.”

“폐하, 듣는 이가 많습니다.”

공주가 이젠 제 아비까지 잡으려는 것인지 눈을 날카롭게 떴으나 국왕은 되었다는 듯이 한 손을 내저었다.

“어떠냐, 백혈팔가에는 더 잡힐 트집도 없어. 그래서 어쩐다. 쿠단의 반대성별? 그걸 어찌 찾아.”

“회인이 쿠단의 재를 모아둔 것이 있습니다. 그것을 이용해 신가 가주 신유현에게 탐색을 의뢰하시는 것이 어떻겠습니까.”

물론 그것까지도 예상하고 있었을 것이다.

국왕이 탄식하며 팔다리를 아래로 늘어트렸다.

“싫다, 싫어. 결국 매번 그에게 기대야 하는 내 자신의 무력함이 너무나 싫다. 태자, 너는 이런 나를 보고 어찌 생각하느냐. 너는 미래에 어찌 대처하겠느냐.”

“제 자신의 권능을 성장시키면 될 일입니다. 애초에 쿠단을 찾아내지 않고도 놈의 예언을 부정할 수 있도록 강해지겠습니다.”

“완전히 틀렸다. 답은 좀 더 고민해 보거라.”

“폐하……!”

아들 상대로 투정을 부리고서야 기분이 조금 나아졌는지, 국왕은 자세를 바로 하며 윤진성에게 말했다.

“신유현을 궁에 들라 하라. 시일은 빠르면 빠를수록 좋다.”

- 하오면 바로 대령하지요.

그 순간 창문도 없는 방에 서늘한 바람이 불었다.

바람이 멎은 자리에 어느덧 남자 한 명이 나타난 것을 보며 국왕이 인상을 찡그렸다.

“이래서 싫어.”

“부름을 받아 왔을 뿐입니다.”

윤진성과는 달리 나이를 알기 힘든 주름 없는 얼굴, 사람의 마음을 꿰뚫어 보는 것처럼 날카로운 눈과 고집 있게 다물린 입술.

머리카락은 길게 길러 목 뒤로 모아 묶었는데 한 올도 흰 가닥이 없이 마치 20대 청년의 그것처럼 새카맸다.

애신의 백성 만 명을 모아 물어보면 만 명 모두가 아는 그 남자의 이름은 신유현이었다.

“어떻게?”

“신가 가주님…….”

“큭.”

국왕과 윤진성을 제외한 그 자리의 모든 이가 그 광경에 믿기지 않는다는 표정을 지었다.

앞서 말했듯 이곳은 경복궁에서도 심부로, 국왕의 인가 없이는 주술을 발현하는 것도 힘든데 자신의 이름이 불렸다는 것만으로 곧장 자리에 모습을 드러내다니!

“들어가지요.”

그는 신회인이 그러했듯 국왕에게 고개를 까딱 숙여 예의를 차리곤 안으로 성큼성큼 걸어 들어왔다.

다만 신회인은 아버지가 자신의 옆을 지나는 것을 느끼면서도 그에게 시선을 주지 않았다.

신유현 역시 마찬가지였다.

“혹시 네 귀가 내 침실에도 있는 거냐.”

“부르지 않으면 듣지 못하니 안심하시지요.”

“역시 싫어.”

신유현과 만담 같은 대화를 나눈 국왕이 신회인에게 시선을 주며 말했다.

“네 막내아들인 것을 알고는 있느냐. 네가 쫓아냈다면 가만히 놔두지 않을 거야.”

“왕가에서 간섭할 일이 아닙니다. 신가의 일은 신가에서 해결될 것입니다.”

“귀중한 아이야. 그리 방치해 둘 것이라면 내가 왕가로 거두겠다. 그 여유작작한 표정을 언제까지 짓고 있을까 기대되는데.”

“뜻대로 될지, 어디 해보십시오.”

도저히 한 나라의 왕과 신하가 나눈다고는 믿을 수 없는 말들이 이어지는 와중에도 신회인은 그들에게로 고개를 돌리지 않았다.

대신 자신의 무릎을 움켜쥔 손에 힘을 주며 눈을 지그시 감았다.

자신이 느끼는 감정을 조금도 드러내고 싶지 않았다.

지금 자신과 같은 자리에 있는 저 남자에게만은, 결코.

- 도련님, 제가 있어요.

금모아의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

한참을 저어하던 신회인이 간신히 응답했다.

- 들리는 것이 아닐까.

- 도련님, 아직도 모르시나요. 신유현 따위는 제 능력에 간섭할 수 없답니다.

- ……그러냐.

신기하게도 신회인은 그 말에 마음이 조금 편해졌다.

하늘처럼만 여겨지던 아버지다.

그가 그렇게 말하면 그대로 이루어지리라 애신의 모두가 믿고 있을 터다.

하지만 당당히 자신이 그의 머리 위에 있다고 선언하는 금모아의 목소리를 들으니, 여태까지처럼 아버지가 절대적인 존재로만 여겨지지 않게 된 것이다.

그러자 그의 머리 위를 답답하게 가리던 하늘이 치워지고, 보다 숨쉬기가 편해진 기분이 들었다.

- 오늘 밤에 술 한잔할 수 있겠느냐.

- 간절히 기다리던 청이지만 오늘만은 안 되겠네요. 오늘 밤은 다른 일로 무척 길어질 테니까요.

- ……그래, 그러고 보니 그랬구나.

쓴웃음을 지으며 고개를 든 신회인이 여태껏 신유현에게 시비를 걸고 있던 국왕에게 말했다.

“쿠단의 재를 드리겠습니다.”

“그래야지. 내게 바로 다오.”

윤진성에게 주는 것이 맞지 않나 싶었는데, 그는 이미 국왕과 신유현의 기 싸움에 휘말리기 싫다는 듯 고개를 다른 쪽으로 돌리고 있었다.

지금 이 자리에 있는 연장자 셋이 모두 본받기 썩 좋지 않은 인물들이라는 것을 확신한 신회인은 속으로 한숨을 내쉬며 아공간 창고에서 쿠단의 재가 담긴 병을 꺼냈다.

“저자도 아무렇지 않게 주술을…….”

또 이를 갈며 중얼거리던 태자와 눈이 마주쳤다.

눈싸움이라면 지지 않겠다는 듯이 눈을 치뜨려던 태자는 건너편에서 눈을 부릅뜨는 공주와 마주하곤 다시 자세를 바로 했고, 그 대신 공주가 실례가 많았다는 듯 그에게 고개를 숙여 보였다.

“역시 아이들끼리는 통하는 게 있는 모양이지.”

국왕은 그걸 기꺼워하는 듯했으나 신회인이 보기엔 썩 그들과 사이가 좋아질 수 있을 것 같지 않았다.

노골적으로 적대감을 표출하는 태자는 차치하고, 공주 역시 태자의 폭주를 막으려 자제하고 있을 뿐 신회인이 국왕에게 고개만 까딱여 예를 표하는 순간부터 줄곧 그에게 적의를 품고 있었기 때문이다.

제 딴에는 감추려 노력하는 것 같지만 안타깝게도 신회인은 영안을 제대로 뜨기도 전부터 사람의 감정에는 예민했으니 헛수고하는 셈이다.

“이것입니다.”

“음.”

국왕은 재가 담긴 병을 받아 확인해 보는 듯하더니 바로 그것을 신유현에게 넘겼다.

“바로 알아낼 수 있겠나?”

“온전한 사체를 얻었더라면 문제없었겠지만 그렇지 않은 까닭에…….”

“결론만 말해.”

“1시간은 걸리겠습니다.”

“늘 그렇지. 건방져.”

국왕이 한숨을 내쉬며 하는 말에 재를 담은 병을 흔들어보던 신유현이 담담히 말했다.

“그 또한 주술사의 소양입니다.”

“신가의 가르침이라도 되는가. 아들과 똑같은 소리를 하는군.”

“……타고나는 것이죠.”

신유현은 잠시 입을 다물고 뭔가를 생각하는 것 같더니 말했다.

“만춘전 내에 조용한 공간을 빌리겠습니다. 윤진성, 당시 그 자리에 있던 네 영력이 필요하다.”

“그럽시다.”

“그리고…… 신회인.”

이름을 불린 신회인이 조용히 고개를 돌려 그를 바라보았다.

비로소 그와 두 눈을 마주친 신유현은 그제야 그의 얼굴을 제대로 보았는지, 잠시간 아무 말도 하지 않았다.

그 모습에 국왕은 나직이 웃음을 흘렸고.

주변 사람들까지 이상을 느낄 때가 되어서야 간신히 그는 입을 열었다.

다만 그의 목소리는 오직 신회인에게만 들려왔다.

- 노앵설을 불러다오.

금모아의 것과는 성질이 다소 다른 염화술이었다.

신회인은 그 주술에 금모아에게 배운 염화술로 대꾸할까 하다 그만두곤, 잠시 눈을 감고 그에게서 느낀 영력을 곱씹었다.

그리고 방금 습득한 염화술로 그에게 대꾸했다.

- 신가의 구성원이라면 누구나 부를 수 있을 텐데요. 특히 당신이라면.

- 네가 불러야 한다. 네가 주인이니까.

거기서 말을 멈춘 신유현이 망설이다 덧붙였다.

- 염화술은 그녀에게 배웠느냐.

- 당신에게.

신회인은 비로소 입가에 희미한 미소를 띠며 답했다.

- 방금 당신에게 배웠습니다. 당신에게 처음으로 배운 주술입니다.

- 그래.

신유현이 자리에서 일어섰다.

신회인과 윤진성에게 손짓하고는 방문을 열고 나가며 나직이 중얼거렸다.

“역시 내 아들이구나.”

98화. Chapter 19.

신가와 왕가 - 3

한 여자가 있었다.

세상 만물의 사랑을 받는 여자였다.

모두가 그녀를 갈구했고 그녀의 손짓 하나, 말 한 마디에 목을 맸다.

그녀는 강한 식신들을 거느린 술사로서 도성에서 활약하며 많은 귀족의 눈에도 띄었다.

애신왕가의 후계자─ 왕태자마저 그녀를 원했으나, 그녀는 마치 홀로 구도하듯이 누구에게도 응하지 않았다.

그러다 마치 운명처럼 전도유망한 한 명의 청년과 만나 사랑에 빠졌고, 물 흐르듯이 그와 결혼했다.

그녀를 원하던 이 모두가 자신에게는 기회조차 주어지지 않았음에 절망했으며 개중 감이 좋은 이들만이 어렴풋이 짐작했다.

어쩌면 그녀는 처음부터 자신과 맺어질 이를 정해놓았고.

많은 이가 그녀를 갈망하고 그 그림자를 쫓아다니도록 놔둔 것은, 자신의 몸값을 높여 문제없이 명가의 후계자와 결혼할 수 있게끔 하려 했던 것이 아닌가 하고.

다만 정작 그녀와 결혼한 청년도 아직까지 알 수 없는 것이 있었다.

자신과의 만남도 결혼도, 심지어 불구인 아이를 낳고, 그 아이가 미래를 극복할 수 있도록 예비하는 것까지 모두가 그녀의 운명이었다면.

그녀가 자신과 사랑에 빠진 것조차 운명에 따른 것에 불과하다면, 그것은 정녕 사랑이라 부를 수 있는 것인가.

사람의 미래를, 나라의 명운을 점치는 대주술사가 된 지금까지도.

그는 여전히 그 답을 찾지 못하고 있었다.

* * *

“형님.”

“……그래.”

“…….”

윤진성의 목소리에 신유현이 고개를 들었다.

그들 뒤로는 신회인이 묵묵히 따르고 있었다.

그렇게 셋만이 만춘전 내부의 다른 빈방으로 안내되어, 외부의 것이 들어오지 못하도록 결계를 친 후였다.

“형님이 아는지 모르겠지만 사태가 급하오. 쿠단의 예언이 언제 이루어질지 알 방도가 없으니.”

“당장은 아닐 거다.”

이리저리 손을 휘저어 방 안의 기물들을 제각기 다른 위치에 질서정연하게 배치하며 신유현이 말했다.

“우릴 유인해 내기 전에 예언을 실현시킬 수는 없을 테니까.”

“그게 무슨…… 설마 쿠단 자체가 함정이란 말이오?”

“반드시 막아야 하는 예언을 토해내는 괴물. 예언을 막기 위해서는 그와 성별이 반대되는 괴물을 찾아야 한다. 미리 반대쪽을 확보해 둘 수만 있다면, 이만큼 확실하게 적을 유인할 수 있는 수단이 또 있단 말이냐.”

“……정말 질리는구먼.”

그 문제에 대해선 신회인도 따로 생각해 둔 바가 있었다.

자신 쪽에서 먼저 말을 걸고 싶지는 않았으나…… 그는 한숨을 내쉬곤 물었다.

“놈들이 쿠단을 관리하고 있다면, 놈만을 따로 불러오는 것은 안 되겠습니까.”

“대비하고 있겠지. 쿠단을 인위적으로 만들어내는 것부터가 철저히 준비하지 않고선 불가능해. 그것을 두 쌍 만들어놓고 소환을 대비하지 않는다, 있을 수 없는 일이야.”

“하여 빤히 보이는 함정에 뛰어들겠다는 말씀입니까.”

“너를 데려가지는 않을 것이다. 이미 충분한 공을 세웠어.”

“…….”

만약 이것이 정말로 애신의 주술사들을 유인하고자 하는 적의 술수라면 이제 고작 2급으로 인정받은 신회인이 나설 자리는 결코 아니다.

다만 신유현이 스스로 말했다시피 쿠단을 인위적으로 만들어내는 것은 막대한 부담이 걸리는 일.

그것을 두 번이나 저지른 혼원도래가 그 업보를 받아내려 얼마나 많은 희생 제물을 준비했을지 감도 잡히지 않는다.

‘어지간히 큰 조직이라도 이 시점에서 이미 기둥뿌리가 휘청거릴 거야. 그런데 만약 놈들이 아버지 말대로 쿠단의 소환마저 대비하고 있다면.’

지금 일행에겐 앞서 사망한 쿠단의 재가 있다.

녀석과 짝이 되는 쿠단을 불러오는 매개체로 사용하기에는 충분하고도 남음 직한 제물.

이것으로 애신 최강의 주술사인 신유현이 직접 소환의식을 치르는데도 그것을 실패하도록 만들려거든, 대체 얼마나 많은 제물을 갖추고 얼마나 많은 이가 주술을 구사해야 할까.

술사도, 주구도, 조직의 전력을 쏟아부어야 할 것이다.

일시와 환경을 맞춰 그야말로 한 치의 어긋남도, 조금의 실수도 내지 않아야 하리라.

만약 그걸 부담 없이 해낼 수 있는 조직이라면 이렇게 귀찮게 돌아갈 필요 없이 애신에 정면으로 싸움을 걸어 무너트렸을 테고.

“노앵설에게…….”

하지만 어쩌면, 하고 신회인은 생각했다.

어쩌면 자신은 그들의 철두철미한 작전에 이미 커다란 빈틈을 하나 만들었는지도 모른다.

“노앵설에게 물어보기라도 하는 것은 어떻겠습니까.”

“그리도 공이 탐나는가.”

“목전에 둔 것은 제 광영이 아닌 나라의 운명입니다.”

신유현과 신회인이 재차 마주 보았다.

먼저 시선을 피한 이는 신유현이었다.

“……좋아, 그리하지. 다만 보통 제물로는 노앵설에게 답을 들을 수 없을 것이다. 부담이 너무 심해.”

“마침 좋은 것이 있군요.”

신회인은 재차 아공간 창고를 열어 새로운 병 하나를 꺼냈다.

일전에 윤진성으로부터 넘겨받아, 어머니의 묘소에서 스스로에게 한 잔, 어머니에게 한 잔 도합 두 잔을 따르고 남은 술병이었다.

그 자체만으로도 귀하디귀한 영약이지만, 신유현의 기운은 물론이고 신회인의 어머니의 기운까지 담겨 지금은 인세에서 찾기 힘든 성스러운 기운마저 풍겨내고 있었다.

“그건…….”

“어이쿠.”

술병의 정체를, 그 상세를 한눈에 알아본 신유현이 말을 잃었다.

마찬가지로 이전 자신이 조카의 손을 통해 건네줬을 때와는 술병이 사뭇 달라졌음을 알아본 윤진성이 일부러 내는 듯한 감탄사를 발했다.

“형님이 한 방 먹었구먼.”

“그녀의……. 어디서, 아니 물을 것도 없나.”

“한 잔으로 부족하겠습니까.”

“아니, 충분할 것이다.”

신회인의 말에 즉답한 신유현은 그를 돌아보며 무어라 하고 싶은 말이 있는 것처럼 망설이다, 이윽고 고개를 돌려버렸다.

“솔직히 부탁하면 좋을 것을.”

“……어서 불러보아라. 방해는 없을 거다.”

윤진성의 말을 무시하며 신유현이 말했다.

신회인은 입가에 득의한 미소를 띠지 않으려 애쓰며 허공에 잔을 내밀고, 술병의 마개를 뽑았다.

“앵설아,”

- 이 몸 등장!

미처 요괴의 진명을 모두 부르기도 전에 귀신같이 바닥에서 솟아난 꼬까옷의 소녀가 한 손을 내밀어 신회인이 내민 잔을 받았다.

“빠르구나.”

- 히히, 주인이 따라주는 술을 직접 받고 싶어서 빨리 와버렸다.

“어처구니가 없군. 내 신가의 술사는 많이 봤지만 노앵설이 저리 잘 따르는 이는 처음 봤어. 형님은?”

“애초에 실체를 보기 쉬운 요괴가 아니다.”

뒤에서 쑥덕거리는 어른들을 무시하고 싱글벙글 웃는 얼굴로 신회인에게 시선을 고정시키는 노앵설.

신회인 역시 어이가 없기는 마찬가지였으나 순순히 술잔에 술을 따라주었다.

그것이 절반을 넘기기도 전에 노앵설이 아쉽다는 얼굴로 고개를 저어 그를 멈추었다.

“부족할 텐데.”

- 과해. 다만 상대도 과하므로 이번만 과하게 받았다.

“이 정도로?”

- 주인은 스스로의 재능을 잊었나? 기억해 내야 한다. 앞으로 있을 의식을 위해서도.

“……그래, 그랬구나.”

제물의 주술.

굿을 벌일 때까지만 해도 기억하고 있었는데 그새 잊어먹었던 것일까.

도유나로부터 재능을 빼앗아 오면서 그 여자가 갖기엔 지나친 축복이라고 생각했던 적이 있는데, 정말 그의 상상 이상으로 온갖 영역에 적용되는 대단한 능력이었다.

“마시거라.”

- 젊고 잘생긴 주인이 따라주는 술이라 더 각별하구나!

“저 꼬맹이가 노인네 같은 말을 하는데.”

“노인네가 맞다.”

노앵설이 단숨에 잔을 비우더니 캬하─ 정말 아저씨 같은 소리를 냈다.

- 이렇게 맛있는 술은 평생 처음 마셔보는구나! 주인한테 선약이 있으니 대작은 요구하지 않았지만, 다음에도 혼자 마시게 놔두는 건 안 돼.

“고맙구나. 명심하마.”

- 그럼 이제 대가를 치러야겠다.

히죽 웃은 노앵설이 낭랑한 목소리로 말했다.

- 주인이 예상하는 대로 인식의 저주가 풀리며 혼원도래의 무리는 크나큰 피해를 입었다. 그 주술을 건 것은 놈들의 수장! 설마 되돌아올 줄 몰랐던 저주에 제대로 당한 수장이 쓰러져 사경을 헤매고 있으니 놈들은 암컷 쿠단을 품은 괴물이 날뛰지 않도록 관리하는 데만도 급급해. 내가 지금 쉽게 정보를 입에 담을 수 있는 까닭도 놈이 쓰러져 있기 때문이지.

“회인이가 정말 저주 되돌리기로 그 수장을 격퇴했다고!”

윤진성이 놀라 외쳤다.

한편 신유현은 묵묵히 노앵설을 바라보았다.

- 다만 놈은 타고난 괴물이라, 앞으로 만 하루가 지나면 제정신을 되찾고 일어날 테니 그 안에 쿠단을 소환해야만 한다. 쿠단을 품은 것은 평범한 규키보다 강한 요괴이니 소환장소와 시간에도 신경을 써야 해.

“그랬는가.”

수컷 요괴인 규키가 수컷 쿠단을 낳았다.

그렇다면 암컷 쿠단을 낳을 요괴는 무엇일까.

노앵설이 준 단서 덕에 신회인은 이미 놈의 정체를 짐작할 수 있었다.

그때 비로소 신유현이 끼어들어 입을 열었다.

“잠깐, 해야 할 말만 하라. 지나치게 많은 정보를 입에 담으면…….”

- 후후, 우리 주인의 기량은 이미 네 상상 이상이다. 나는 지금 받은 제물만으로 주인이 원하는 것을 모두 답할 수 있으니 안심해라.

도중에 끼어드는 신유현에게 피식 웃으며 면박을 준 노앵설이 재차 즐겁게 말을 이었다.

- 놈들에게는 다른 수단도 있었지만, 굳이 왜국의 요괴인 쿠단과 규키를 고른 것은 애신의 시선을 왜국으로 돌리기 위함이다. 일전에 있었던 일로 애신은 이미 왜국을 경계하고 있어. 이런 때에 다시금 왜국의 요괴들이 문제를 일으키면 애신은 사건의 진상과는 별개로 왜국과 신경전을 벌이며 귀중한 인력을 낭비할 수밖에 없다.

“너무나 쉽게 예상이 가능한 일이군.”

- 하지만 그것이야말로 함정이니, 왜국 음양청은 애신을 싫어할망정 궁극적으로는 협력할 수 있는 대상으로 간주한다. 다만 시비를 걸어오는데 얌전히 있는 족속도 아니므로, 둘이 기 싸움을 벌이며 쓸데없이 양측의 힘을 낭비하는 사이 혼원도래는 애신은 물론 왜국에까지 쉽게 수작을 벌일 수 있게 된다.

“조직의 실체는 정반대쪽에 있다는 뜻이렷다. ……그리고 화국이라고 해라.”

- 그럼 지금부터 실제로 해야 할 일의 순서와 상세를 설명한다.

노앵설은 이미 신회인의 품으로 돌아간 술병의 자취를 더듬는 듯 그의 품을 빤히 보다가는 입을 쩝쩝 다시며 말했다.

- 우선 당초 계획대로 신유현으로 하여금 쿠단의 위치를 점치게 하라. 단 이때 제물을 바치는 역할은 나의 주인이 해야 한다. 이러면 쿠단의 재를 상당량 아낄 수 있을 것인데, 그 이유는 이미 알 것이다.

“제물의 가치를 더하는 고유주술인가…….”

“허, 그런 재능까지.”

잔의 절반도 안 차는 양의 술만 받아마시고도 노앵설이 술술 말을 늘어놓는 모습을 보고, 또 이어지는 그녀의 말을 들으며 신유현이 익히 짐작한 것을 입에 담았다.

그 말을 들은 윤진성이 찬탄해 마지않는데, 차마 그것을 타인으로부터 빼앗았다고는 말할 수 없어 신회인은 침묵을 지켰다.

- 주술은 당연히 성공한다. 애초에 저항이 없는 대신, 적들에게 사실이 알려질 것이다. 그것이야말로 놈들이 기다리고 있던 것이니 놈들은 자신들이 성공했다 여겨 함정으로 끌어들인 적을 격퇴할 준비를 시작할 것이다.

“그러면 그때에…….”

- 적들의 여력을 다른 데에 돌린 그때, 아껴두었던 재를 활용하여 쿠단─ 정확히는 쿠단의 모체의 소환의식을 거행한다. 반드시 지금으로부터 만으로 하루 내에 시행해야 하며, 이때 의식은 처음부터 끝까지 나의 주인이 치러야 한다. 그렇지 않으면 제물이 부족해 실패할 것이다.

신회인과 신유현이 동시에 입을 다물고 생각에 잠겼다.

의식 계열의 주술은 대부분이 까다롭고 숙련에 세월을 요구한다.

가장 대표적인 것은 역시 무당의 굿.

함서연이 굿을 치르는 것을 바로 앞에서 보아 알고 있지만 결코 만만한 일이 아니었다.

- 소환만 하고 나면 나머지는 모체를 쓰러트리는 것으로 해결된다. 암컷 쿠단은 모체의 죽음과 함께 출생하도록 예정되어 있다. 쿠단 그 자체에 대해선 나도 모두 알 수 없으니, 그 상세한 대응은 주인에게 맡긴다.

“내게?”

- 다른 누구도 아닌 주인에게.

강조하듯이 그렇게 말한 노앵설이 빙긋이 웃으며 모두를 돌아보았다.

- 설명해 줄 것은 다 했다. 부족한 것이 있는가?

“기분 나쁠 정도로 친절하군. 풍문으로 들었던 노앵설과는 딴판이야.”

“노앵설.”

윤진성이 혀를 내두르는 옆에서 신유현이 재차 노앵설을 불렀다.

“의식의 후유증에 대해선 알 것이다. 어린 주술사는 감당하기 어려워.”

- 늙은 주술사가 도와주면 되겠구나.

“…….”

- 네가 원했던 것은 점치는 데 적절한 시간이었지? 그 답은 지금이다. 지금 하면 아무 위해가 없다. 네게도, 다른 누구에게도.

신유현과 노앵설이 잠시 서로를 노려보았다.

대체 어떤 이유로 그러는 것인지 누구도 알지 못했으나, 이윽고 노앵설이 코웃음을 치며 고개를 돌렸다.

- 주인, 그럼 나는 이만 간다. 다음엔 대작하기 약속이다. 안주로는 케이크가 좋아.

“참고하마.”

끝까지 신회인과 대작을 하고 싶어 하는 노앵설이 그의 말을 듣고서야 모습을 감추었다.

신유현은 그제야 입을 열어 신회인을 불렀다.

순순히 다가가자 그에게 재가 담긴 병을 되돌려 주는 신유현.

“지금부터 치러지는 주술의식을 똑똑히 보고 기억하라. 기본적인 틀은 내일 치를 소환의식과 다를 바가 없다.”

“예.”

“네가 내게 두 번째로 배우는 주술이 되겠구나.”

신유현이 입가에 희미한 웃음을 띠었다.

신회인은 그에게 하고 싶은 말도, 묻고 싶은 말도 아주 많았지만, 지금은 그를 따라 웃기로 했다.

생애 처음으로 아버지의 마음이 보였다.

투명한 애정과 회한뿐이었다.

99화. Chapter 19.

신가와 왕가 - 4

기물들을 진법의 묘리에 따라 배치해, 의식이 치러지는 장소에 일절 삿된 기운이 접근하지 못하게 만든 후.

윤진성에게 영력을 내라고 지시한 신유현은 의식이 치러지는 영역 안에 기운이 충만해지자 그에게 영력을 거두고 뒤로 물러나라고 지시한 후 느릿느릿 움직이기 시작했다.

본디 의식이 이렇게까지 느릴 필요는 없을 터, 마치 신회인에게 보고 배우라는 듯했다.

“오랜 약속에 따라 나 신유현이 그대의 힘을 청하노니…….”

다만 막상 그가 입으로 외우는 주문은 별게 없었다.

무당이라면 자신의 신을 찾을 것이고 승려라면 부처의 권위를, 도교의 술사라면 신화의 신들의 힘을 빌리겠으나, 신가의 술사들은 오직 자신과 가문을 수호하는 식신들의 힘만을 의지했다.

따라서 주문은 간결했고, 그가 이번 의식에서 힘을 빌리는 식신은 대대로 신가를 수호해 온 보라구름과 또 하나 신회인이 여태껏 알지 못했던 유룡이라는 이름의 식신 둘 뿐이었다.

“지금.”

“예.”

신유현이 짧게 목소리를 발하자 신회인이 한 걸음 나아가 재를 한 줌 쥐어 허공에 던졌다.

그중의 일부가 허공에 못 박힌 듯 멈추고 나머지는 떨어져 내리는데, 신회인이 기다리고 있었다는 듯이 손을 까딱여 그것들을 다시 병 안으로 되돌렸다.

“…….”

신유현은 아주 잠시 놀란 표정을 지으면서도 엄숙하게 고개를 끄덕이며 의식을 이었다.

허공에 흩뿌려진 재는 끊임없이 그 형태를 바꾸어 기이한 문양을 그려내기도 하고, 글자와 비슷한 것을 만들어내기도 했는데 이는 범인이 본다고 이해할 수 있는 것이 아니었다.

신회인이라고 그것을 해석할 수 있는 것은 아니었으나, 그는 계속해서 그것을 바라보며 집중했다.

그러다 자연스럽게 깨닫는 것이 있었다.

‘이것 자체로 뜻을 가지는 게 아니었구나. 이는 단지 계기야. 혹은 내가 원하는 정보와 맞닿기 위해 필요로 하는 새로운 눈이다.’

어쩌면 그것은 환계에서 그가 쿠단의 탄생을 예감했던 순간과도 같이.

사람과 마주하는 것만으로 그 사람이 그에게 품는 마음을 직감하고 마는 것과도 같이.

말로는 설명할 수 없지만, 그저 바라보는 것만으로 직감을 뛰어넘은 통찰을 가져다주는 것.

흐름과 순간으로부터 읽어낸다는 것은 바로 그러한 것이었다.

“알아냈다. 과연 노앵설의 말이 맞아, 저항은 구색 갖추기 정도였다.”

신유현이 의식을 마치고 멈추었던 숨을 내쉬자 재료가 되었던 쿠단의 재가 허공에서 타오르듯 증발했다.

신회인 역시 그를 따라 깊은 숨을 토해내자 제 역할을 마치고 뒤에서 대기하던 윤진성이 물어왔다.

“어땠소, 형님.”

“그 전에 답을 맞춰볼까.”

손을 휘저어 기물들을 모두 제자리로 되돌려놓은 신유현이 신회인을 돌아보며 물었다.

“읽었느냐?”

“읽었습니다.”

“읽었다고!”

기함을 토하는 윤진성에게 신유현의 차가운 시선이 쏟아지자 그가 목을 움츠렸다.

“기특해서 그러오, 기특해서.”

“쯧. ……나라부터 말해보아라.”

“화국.”

“화국(和國), 역시 노앵설이야. 혼원도래란 놈들이 정말로 우리와 화국을 이간질하려고……!”

신유현이 손을 휘둘러 아예 윤진성의 입을 막아버렸다.

“지방은.”

“경도(京都)입니다. 화국의 경도는 환계의 문이 특히 많고 온갖 신비가 살아 숨 쉬는 도시. 그 기운을 받지 않았으면 애초에 쿠단을 만들어내는 주술을 시도할 수도 없었던 것이겠지요.”

“정확하다. 상세한 지명까지 읊을 수 있겠느냐?”

“지명은…….”

신회인은 경도에 가본 적이 없어 정확한 지리는 물론이고 도시 이름조차 알지 못한다.

그것을 눈치챈 신유현이 품에서 폰을 꺼내더니 화면을 열고 화국 경도의 지도를 띄워, 그에게 내밀었다.

“이곳입니다.”

신회인이 짚은 구역을 확인한 신유현이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“마지막으로 하나만 더 묻자. 이곳에 환계의 문이 있다. 무슨 뜻인지 알겠느냐.”

“쿠단의 모체를 현계에 확보해 둘 수는 없었을 것입니다. 하여 그들은 환계의 문에 요괴를 묶었습니다. 강제로 그 구역의 지배자로 만들어 벗어나지 못하게 한 것입니다. 그들이 익힌 문을 다루는 주술 가운데 하나겠지요.”

“그렇다면?”

“소환의식은 환계에서 이루어져야 합니다. 현계와 환계를 넘는 부담까지 지게 되면 의식의 성공률은 격감하기 때문입니다.”

“맞아. ……모두 맞다.”

자신의 폰 화면, 경도 지도에 시선을 고정시킨 채 신유현이 나직이 고개를 끄덕였다.

“내일 소환의식도 별문제가 없겠다.”

“푸하! 아니, 뭘 가르쳤다고 내일 의식이 문제가 없다는 거요. 회인이가 이것저것 잘 맞추긴 하던데 대체 내가 모르는 사이 염화술로 가르치기라도 한 건가?”

자력으로 주술을 푼 윤진성이 따지는 말에 신유현은 천천히 고개를 저었다.

“나는 원래 사람을 가르치는 데 재능이 없다.”

“하면 회인이가 방금 대답했던 것들은?”

“알아서 보고 배운 것이지.”

“그걸? 대체 어떻게?”

“잘.”

과거 내가 그랬듯이, 하고 짧게 덧붙인 신유현이 신회인이 다루는 것보다도 훨씬 자연스럽게 아공간 창고를 열어 그 안에서 공책 하나를 꺼내 들었다.

분명 꺼내는 순간까지만 해도 글씨 하나 없이 깨끗한 공책이었으나, 그가 무어라 중얼거리며 신회인에게 책자를 건넸을 땐 이미 겉표지에 ‘소환의식’이라는 반듯한 네 글자가 한글로 적혀 있었다.

“오늘 배운 것 이외에 알아두어야 할 것들로, 이것만 완벽히 기억하면 아무 문제가 없다. 내일 오전에 한 번 순서를 점검한 후 바로 의식에 들어가겠다. 우리는 애신대문을 이용할 것이며, 국왕에게는 내가 전달해 두어 모두 준비시킬 것이다.”

“알겠습니다.”

“하, 정말 미치겠네. 그만큼 중요한 의식이면 적어도 하룻밤은 애를 데리고 가르치면서, 오랜만에 말도 좀 섞고 용돈도 좀 주고…….”

“한 사흘쯤 입을 막아주랴.”

“에헤이.”

신회인이나 다른 아이들의 앞에서는, 심지어는 국왕의 앞에서도 심지가 굳건하고 태도가 당당한 어른스러운 모습만 보여주었던 윤진성이거늘 신유현과 대화를 나누는 지금은 족히 서른 살은 어려진 것처럼 굴고 있었다.

하지만 사람은 대상에 따라 태도를 바꾸는 법이라는 것을 신회인도 익히 잘 알고 있었다.

그렇다면 신유현은.

그는 자신의 가족들을 상대로 태도가 바뀌기는 하는 것일까.

적어도 오늘 그의 눈앞에서 보였던 모습들은…….

“나는 오늘 이 자리에 주술사로 온 것이다.”

그때 마치 그의 속마음을 읽어낸 것처럼 신유현이 말했다.

“누군가의 아비로 온 것이 아니야.”

“사람 참 끝까지 야박하게.”

“신회인 역시 그렇다. 이 자리에는 나라에 큰 공헌을 한 유망한 주술사로서, 내일 더욱 중요한 역할을 맡아 활약할 주술사로서 온 것이야. 아닌가?”

“……맞습니다.”

신회인이 묵묵히 대꾸했다.

“그러니 우리는 아직 아버지와 아들로는 만나지 않은 셈이다.”

“그렇습니다.”

“주술 가르쳐준다고 신나 하던 건 언제고.”

참다못한 윤진성이 코웃음을 쳤으나 신유현은 그 말을 깔끔하게 무시했다.

“네가 내게 무슨 마음을 품고 있건, 그건 이 자리에서 간단히 드러내서는 안 될 것이다. 나 역시 그렇다.”

“물론입니다.”

“그러니 나는 내일 이후 가문으로 돌아가 네가 아들로서 찾아오기를 기다리고 있을 것이다.”

“오래 걸리지는 않을 겁니다.”

그 말에 비로소 신유현이 실소했다.

“그때가 되어 찾아오거든…… 내 멱살이든 어디든 마음대로 잡아도 좋다.”

“그럴 셈입니다.”

“기대하고 있으마.”

고개를 끄덕인 후 먼저 자리를 떠나려던 신유현이 멈추어 섰다.

“두 가지만 먼저 전달해 두겠다.”

“듣겠습니다.”

“하나, 신회인은 여전히 신가의 아들이다. 의절은 신가 가주 신유현이 허가하지 않는 한 결코 이루어지지 않는다.”

“어째 끊어지지 않는다 했습니다.”

“둘은.”

신유현이 잠시 머뭇거렸다.

그러나 눈을 지그시 감고 깊은 숨을 토해낸 후, 결심을 마친 얼굴로 말을 이었다.

“둘, 집에 돌아오기 전까지 그 술병에 든 술은 두 잔만이라도 남겨놨으면 한다.”

신회인이 고개를 들었다.

조금도 예상하지 못했던 말에 순간 머리가 제대로 돌아가지 않아 반사적으로 내뱉고 말았다.

“두 잔?”

“아들과 아버지가 나눌 잔으로, 두 잔이다.”

“……그건 모아의 주량에 달렸겠습니다.”

“쯧.”

신회인의 정직한 보고에 한숨을 내쉰 신유현이 허공으로 반짝이는 무언가를 튕겼다.

그 의미를 곧장 깨달은 신회인이 속으로 헛웃음을 흘렸다.

뭐라고 했더라, 신유현이 제 능력에 간섭하지 못한다고?

- 도련님 탓이에요.

- 정말 내 탓이냐?

- 방금 언급하지 않으셨으면 몰랐다구요! 저 인간은 그런 인간이에요. 입에 담는 순간 알게 되는 거죠.

- 일리가 있구나. 국왕이 자신의 이름을 부른 순간도 그랬지…….

- 도련님도 짐작하셨을 텐데. 그저 방심하셨던 거죠? 저 인간이 갑자기 술 얘기를 꺼내서.

- 그래, 미안하다. 내가 더 수양해야겠구나.

들킨 게 싫었으면 움직이지 않았으면 되었을 텐데 금모아는 그렇게 하지 않았다.

어지간히도 신유현의 ‘공물’이 마음에 들었던 걸까?

허공에 던져진 작은 물건이 바닥으로 떨어지지 않고 허공중에서 사라지는 모습에 윤진성이 눈을 부릅떴다.

“설마, 설마…… 말도 안 돼.”

“의식은 방해받지 않았으니 그걸로 되었다. 그리고 받았다는 것은, 내 청을 들어주는 것이라 생각해도 되겠지.”

후우, 안도의 한숨을 내쉰 신유현이 방문을 열고 나섰다.

그가 술에 집착하는 이유가 궁금해 뒤를 따라나선 신회인이었으나 이미 바깥에서는 신유현의 모습을 찾아볼 수가 없었다.

마찬가지로 신유현이 사라진 것을 확인한 윤진성이 마음에 들지 않는다는 표정을 지으며 그에게 물어왔다.

“그래서 무엇이었느냐?”

“저도 못 봤습니다.”

- 안 가르쳐줘요.

“안 가르쳐준답니다.”

“이놈이나 저놈이나.”

* * *

다음 날 아침이 밝았다.

경복궁 내에서 머무를 곳을 받은 신회인은 새벽같이 눈을 뜨자마자 목욕재계를 하고 깨끗한 옷을 차려입었다.

애신대문은 내궁에서도 상당히 은밀한 곳에 감추어진바.

왕가의 일원들에 더해 주군과 왕실 주술사들 가운데서 뽑은 7인의 대표, 왕가의 직계가 오직 한 명씩만 지정할 수 있는 자격자들을 제외하고는 그곳에 접근하는 것조차 금지되어 있었다.

“그 자격이 이렇게나 간단히 주어진 것은 전례가 없는 일입니다. 저는 오직 이것만을 위해 제 특권을 소모해야 했어요. 반쯤 강제로!”

“그렇습니까. 의식을 위해서이니 어쩔 수 없겠습니다.”

“어쩔 수 없다는 말 한마디로 끝낼 일이 아니에요.”

용케도 신회인을 찾아온 공주가 그와 적절한 거리를 두고 떨어져 앉은 채 대뜸 그에게 푸념을 늘어놓았다.

“지금 이게 무슨 뜻인지 아시나요? 폐하께서 저와 당신을 결혼시킬 마음을 품었다는 뜻이라고요!”

“마음은 누구나가 자유로이 품을 수 있습니다. 국왕 전하는 제가 퍽이나 마음에 드신 모양이지요.”

“그 말투.”

공주가 이를 갈며 말했다.

“애신의 지배자를 상대로 너무 건방집니다. 그렇게 건방을 떠는 건 당신 아버지만으로도 충분하다고요.”

“신가의 특권입니다. 모르고 계셨습니까.”

“아니, 알아요. 하지만─.”

“아는 자들은.”

신가의 직계만이 누린다는 별로 특별할 것도 없어 보이는 특권에 대해 처음으로 들었던 그날을 떠올리며 신회인은 말했다.

“아는 자들은 따지지 않습니다. 당신은 모르고 있네요.”

“……병상에서 일어난 지 얼마 되지 않았다고 들었는데요.”

그가 굽히지 않을 것임을 직감한 공주가 화제를 전환했다.

신회인은 남은 시간을 확인해 본 후 고개를 끄덕였다.

“맞습니다.”

“그 전까진 제대로 주술도 못 썼다고 들었는데, 어떻게 된 거죠? 환계에서 무슨 일이 있었나요? 그 안에서는 고위 주술사도 목숨을 장담할 수 없다고 하는데 당신은 어떻게 가진 장애마저 극복하고…….”

“당신은.”

“미려 공주예요.”

신회인은 자신을 쏘아보는 공주의 손이 미미하게 떨리고 있는 것을 놓치지 않았다.

“미려 공주는 아직 환계에 들어간 적이 없습니까.”

“윽…… 그래요, 나쁜가요? 전 아직 성인식도 치르지 않았어요.”

역시 그랬나.

마치 낯설고 두려운 것을 앞에 두고 몸을 둥글게 말아 자신을 지키는 고슴도치처럼.

더욱 기세가 날카로워지는 공주에게 신회인은 가만히 고개를 저어 보였다.

자신을 향한 그녀의 적의는 그가 국왕을 상대로 건방져서가 아니라, 단지 그에게서 다른 신하들에게서는 볼 수 없었던 모습을 보았기 때문임을.

즉 늘 같아야 하는 일상을 부정하는 비일상적인 요소이기에 향해오는 적의임을 깨달았다.

“전혀. 겪지 못한 것을 두려워하는 것은 타당합니다. 적어도 대뜸 그 안에 뛰어들려고 하는 것보다는 훨씬 현명합니다.”

“칭찬이 아닌 걸로 들리는데.”

“물론. 겪지 않을 일을 지레 걱정하는 것도 좋은 일은 아니니까.”

미려 공주의 대리인으로 신회인이 선택되었음은 알겠다.

신회인을 왕가로 들이느니 마니, 신유현과 기 싸움을 했던 국왕이 그 일환으로 두 사람 사이를 가깝게 만들어보려는 것도 알겠다.

하지만 그의 뜻에 따르는 것은 공주의 마음대로 정할 일이고, 애초에 애신대문 안에 들어가는 이는 신회인과 윤진성, 신유현뿐이다.

그녀는 아까부터 자신이 겪지 않은, 겪지 않을 가능성들을 늘어놓으며 걱정하고 있었다.

“오늘 공주가 애신대문에 들어갈 일은 없습니다.”

“하지만 그 안에서 뭔가 튀어나올지도 모르잖아요.”

“말의 무게를 아십니까? 그리될 것이라 말하는 것만으로 세상은 아주 조금 그것에 가까워집니다.”

“주술은 몰라요. 우리는 신비를 탐구하지 않아요. 우리 앞에서 신비는 없어야만 하는 것이니까.”

“이미 알고 있군요. 그렇게 하면 됩니다.”

“무, 뭘?”

신회인이 자리에서 일어서며 말했다.

“계속 그렇게 부정하면 됩니다. 당신 앞에 신비는 나타나지 않을 것이라고. 괴력난신은 문 바깥으로 튀어나오지 않을 것이라고. 공포를 부정하면, 공포는 소멸합니다. 그것이 당신의 힘입니다.”

“안 무섭거든요!”

“미려 공주, 저는 무섭습니다.”

문이 열렸다.

함서연과 윤주나가.

신유현과 윤진성이 그를 맞이하러 와 있었다.

“무서워서, 지우러 가는 겁니다.”

곧 애신대문 안에서 의식이 거행된다.

애신 왕가의 앞날이 걸려있는 의식이나 궁궐 밖에서는 아무도 이에 대해 아는 이가 없었다.

그리고 아무도 모르는 채로 끝날 것이다.

100화. Chapter 19.

신가와 왕가 - 5

일행은 곧 경복궁 가장 깊숙한 곳, 천목궁(天目宮) 내부에 감추어진 애신대문 앞에 이르렀다.

사람의 접근을 엄격하게 통제하고 있어 그곳에 있는 이들은 신회인과 함서연, 윤주나, 윤진성과 신유현, 미려 공주, 태자, 국왕, 그리고 왕실 주술사 몇 명뿐이었다.

“이들은 이 안에서 있었던 일을 결코 발설할 수 없으니 안심해라.”

“배려해 주시니 감사합니다.”

국왕이 친히 나서서 혹시나 하는 우려를 없애주었다.

그들은 주군과 왕실 주술사 가운데서 일곱 명만 뽑힌다는 정예이겠지.

솔직히 이미 신우인 정도를 걱정할 시기는 지나버린 것 같다는 기분도 들었지만.

신회인이 신유현, 윤진성과 함께 애신대문으로 다가가자 뒤에서 함서연이 투덜거렸다.

“나도 들어가서 도와주고 싶은데…….”

“마음만 받겠다.”

“약속, 안 잊었지?”

“물론. 다녀와서 지키마.”

신회인은 함서연과의 대화에 어른들의 시선이 쏠리는 것을 느꼈다.

원래 그녀가 이런 자리에서 개인을 드러내는 성격은 아닐 텐데 어째서 굳이 그에게 말을 걸었느냐면, 그건 아마도 아까 그의 방에서 같이 나오는 미려 공주를 본 탓이 아닐까 싶었다.

국왕이 미려 공주를 신회인에게 밀어붙이려는 것을 알고, 친구를 지키겠다는 마음으로 유력자들이 지켜보는 와중에도 용감하게 자신의 존재감을 주장한 것이 아니겠는가.

참으로 든든한 친구다.

- 지키기는 개뿔, 소뿔이네요. 하여간 인간들의 같잖은 질투란.

- 네가 할 말은 아니구나. 함서연은 너와는 다르다.

- 완전히 같을걸요?

- 하, 친구도 없는 녀석이 뭘 알겠느냐.

- 제가 보기엔 도련님도 친구 없어요.

금모아와 사소한 공격을 주고받은 신회인이 지팡이를 짚고 나아가 애신대문 앞에 섰다.

일행과 시선을 주고받은 후, 망설임 없이 그 안으로 발을 디뎠다.

문 너머는 그의 상상 이상으로 고요했다.

“환계로 넘어오는 순간의 충격도…… 거의 없군요.”

“애신대문은 특별하게 관리되고 있으니까. 왕가의 기운이 쇠하지 않는 한 이 문에서 문제가 생길 일은 없어.”

윤진성이 어딘가 자부심마저 느껴지는 말투로 그렇게 말하며 주위를 둘러보았다.

신유현은 이미 주술로 주위를 정돈하고 있었다.

“소환은 문 근처에서 해야 한다. 이유는 말하지 않아도 알겠지.”

“예.”

그것은 화국 경도에 있는 쿠단의 모체 또한 환계의 문에 묶여있는 상태이기 때문이다.

소환은 환경 등의 조건을 최대한 원래 장소와 비슷하게 갖추어놓고 해야 하는 법.

신회인은 심호흡을 한 후, 어제 배운 대로 의식 준비를 시작했다.

“삼촌은 보다 떨어진 곳에서 대기해 주십시오. 소환이 완료되는 대로 움직이시면 됩니다.”

“그러마.”

모든 준비를 마친 신회인이 품에서 쿠단의 재가 담긴 병을 꺼냈다.

뚜껑을 열고, 자신의 손가락 끝에서 피 한 방울을 뽑아내 병 안으로 떨어트렸다.

병은 가만히 흔들다 쏟아내자 재와 섞여 검게 물든 피가 길게 뽑아져 나와, 그의 의도대로 바닥에 복잡한 문양을 그려냈다.

신가의 식신들의 이름과 신회인의 이름, 쿠단의 이름, 그리고 지금 쿠단의 모체가 있는 위치 등을 나타내는 주술문자였다.

“…….”

주술문자로 이루어진 원이 완성되는 순간 일대에 묵직한 존재감이 내려앉았다.

멀찍이 떨어진 곳에서 지켜보던 윤진성이 주먹을 쥐고, 신유현은 표정을 알 수 없는 얼굴로 담담히 지켜보고만 있었다.

신회인은 천천히 입을 열어 주문을 읊었다.

“──.”

그에게 힘을 빌려주는 이들에 대해 생각한다.

어린 시절부터 막연히 꿈꾸어왔던 가문의 식신들을.

그가 직접 만나고 거둔 사랑스러운 권속들을.

문지기 낙인을 매개로 그를 도와준 문왕신도 잊지 않는다.

결코 버려질 수 없는, 그의 핏줄을 타고 흐르는 신가의 피.

슬슬 마주해야만 하는, 그의 영혼으로 이어진 인연들.

“신가 회인이 애신에 드리운 어둠을 걷어내려 청하니, 예언의 괴물을 토벌하여 애신의 미래를 찬란히 밝힐 수 있게끔 도와다오.”

그들 모두를 생각하며 마음을 가다듬고.

어긋남 없이 마지막 주문을 읊으며 소환진에 지팡이를 내려찍으려는 순간.

- 정말?

어디에서랄 것도 없이 그런 목소리가 들려왔다.

그보다 아득히 격이 높은 자의 목소리다.

- 애신의 왕가는 무너질 때가 되었다고 생각하지 않아?

- 과연 쿠단의 예언은 정말 불길한 미래를 상징하는 것이었을까. 난 아닌 것 같은데.

- 도성이 불에 탄들 어때, 왕가가 무너지면 어때. 그곳에는 여전히 네가 있을 거야.

- 아아, 물론 네가 있으면 충분하지. 배신자들을 처단하고 새로운 왕가를 세우자.

- 왕가의 힘은 우리를 정면으로 부정한다. 그런 왕가를 존속시키는 데 무슨 의미가 있지?

- 그만두자.

- 아무도 우릴 탓할 수 없다.

- 왕가를 무너트려 우리 권리를 되찾고 다시금 약속을 부활시키자.

- 그것이 너도 바라는 혼원일 터.

저주인가? 놀랍게도 아니었다.

사방천지로부터 뻗어온 인연의 끈이 이 순간만 기다렸다는 듯 그의 전신을 구속하고 제각기 어지러이 떠들어대고 있었다.

의식에 문제가 있었나? 그것도 아니다.

단지 효과가 지나치게 좋았다.

제물의 주술이 그의 목소리를 그에게 힘을 빌려줄 수 있는 이들 모두에게 퍼트린 것이다.

그 대상에 자신의 전생과 인연이 있었던 이들 ‘모두’가 포함된다는 것을 망각했던 게 신회인의 유일한 실수였다.

“형님, 이건…….”

“조용.”

천지의 기운이 신회인에게로 집중되는 것을 느낀 윤진성이 눈을 부릅뜨며 나서려 하자 신유현이 그를 막아서고는 대신 품에서 부적 한 장을 꺼내어 손에 쥐었다.

이미 의식은 시작되었으니 중간에 막을 수는 없다.

만약 예상치 못했던 업보가 들이닥친다면 누군가는 그것을 막아야 했다.

다만 그 모두가 쓸데없는 걱정이었다.

“내가 바라는 것은 혼원이 아닌 질서이니, 내 뜻에 따라 힘을 빌려다오.”

심호흡을 마치고 눈을 부릅뜬 신회인이 소환진에 지팡이를 내려찍었다.

지팡이에 장식된 용과 여우가 일제히 고개를 들고 눈을 빛내니, 푸르고 붉은빛이 소환진을 가득 물들였다.

그러자 마치 그에 이끌리기라도 한 듯, 신회인과 이어진 인연의 끈이 하나둘 빛나기 시작했다.

- 그렇다면 어쩔 수 없지.

- 당신의 뜻이 그렇다면.

- 그 뜻을 관철하겠다면.

- 이미 이전과는 달라졌으니, 다음은 기대해 볼 수 있겠지.

- 우리 다시 마주할 날을 즐겁게 기다리기로 하겠다.

- 지금은, 당신을 도와주겠어요.

신회인 혼자서는 도저히 낼 수 없는 막대한 힘이 집중되자 소환진이 오색의 빛으로 물들었다.

- 찾았다.

살짝 불길한 목소리를 마지막으로 시야 위로 부상했던 무수한 인연의 끈들이 다시금 희미해졌다.

그러나 소환진은 점점 더 밝아지고 있었으니, 그 위로 지금까지와는 다른 기운─ 막대한 요기가 감돌기 시작했다.

“성공했다.”

“물러서라, 회인!”

그로부터 아주 짧은 시간이 흘러 소환진 위로 적의 모습이 드러나자, 신회인은 전방을 경계하고 몸을 뒤로 물리며 눈을 빛냈다.

그를 보호하려는 듯 다급히 앞으로 달려 나온 윤진성이 적을 알아보고는 기함을 토했다.

“무, 슨.”

“역시 그랬나.”

- 후후…….

기어이 소환진 위로 모습을 드러낸 것은─ 인간과 비슷한 크기의 여성형 괴물이었다.

처음엔 수컷 쿠단을 품은 것이 규키이니 암컷 쿠단을 품은 것은 규키의 아내라고 알려진 뱀 요괴 누레온나가 아닐까 싶었지만 그렇지 않았다.

뱀은 소를 낳지 못하기 때문이다.

거기에 노앵설이 남긴 ‘평범한 규키와는 다르다’는 말을 곱씹어보면 놈의 정체는 명약관화했다.

“우시고젠(丑御前).”

“바보 같은, 정말로 그게 여성체라니─ 더욱이 우시고젠이라면.”

“화국에서도 유명한 전사의 핏줄입니다. 만약 그 특성까지 고스란히 복제하는 데 성공했다면…….”

“썩을.”

우시고젠은 규키의 일종이며 실은 특정한 인물이다.

화국의 대요 슈텐도지를 퇴치한 것으로 유명한 미나모토노 요리미츠의 남동생으로, 오니의 얼굴과 소의 뿔을 타고나 살해당할 뻔한 것을 시녀의 도움으로 살아남아 자라났으나 결국 형인 요리미츠의 손에 퇴치당하고 마는 비극적인 요괴.

그런 우시고젠이 어째서 지금 여성체의 모습으로 그들의 눈앞에 나타나 있는가 하면…….

“현대 미디어의 힘이 참으로 무섭습니다.”

뭐가 되었든 역사 속 인물들을 여성으로 만드는 것을 좋아하는 화국 특유의 문화가, 불행히도 전국적으로 인기를 끌었기 때문이다.

그런데도 또 음양사들이 쉬이 다룰 수 있는 식신은 괴물 같은 형태가 많다고 하니 그것참 유감스러운 일이 아닐 수 없다.

“네가 그 말을 하니 정말로 무섭게 들리는구나!”

안 그래도 군부에서 진행하던 나티 작전을 제대로 말아먹은 바 있는 윤진성이 그 말에 이를 갈며 우시고젠을 향해 달려들었다.

복부가 비정상적으로 부풀어 오른 임산부의 모습이면서도, 우시고젠은 윤진성의 접근에 반응해 허리춤의 일본도를 뽑아 휘둘렀다.

“2급!”

“알고 있수다!”

장갑을 두른 윤진성의 주먹과 우시고젠의 일본도가 충돌하는 순간 일대가 굉음과 함께 진동하며 땅이 수 미터 이상 가라앉았다.

신유현 역시 부적을 날려 우시고젠을 견제하며 빠르게 주문을 외워 식신들을 불러냈다.

신명인이 다뤘던 호랑이 수인, 거대한 날개로 하늘마저 덮어 가리는 호문조, 심지어 신회인의 불꼬리보다는 조금 못생긴 불개마저 속속들이 튀어나와 주인을 보호하고 우시고젠을 향해 달려들었다.

“신회인 너는 물러나라, 위험하다.”

“알겠습니다.”

신회인도 같은 공간에 있기만 해도 체내를 진탕시키고 영력을 뒤흔드는 거대한 악의의 주인과 맞선다는 생각은 엄두도 내지 않았다.

윤진성과 신유현이기에 태연히 대응하는 것이지, 신회인은 저 괴물을 향해 한 발짝만 가까이 다가가도 피를 토하게 될지도 몰랐다.

격의 차이란 이렇게도 절대적인 것이다.

‘내가 정말 저 영역에 이를 수는 있을까.’

문득 그런 나약한 생각을 떠올린 그는 곧 그 마음을 비웃어 털어냈다.

본인은 미려 공주에게 말을 하는 것만으로 세상이 변한다느니 말을 늘어놓았던 주제에 지금은 자신을 다른 누구도 아닌 스스로의 말로 속박하려 하다니.

애초에 주술사로 활동하기 시작한 지 얼마 되지도 않은 그가 벌써 저들을 넘어설 생각을 하는 것부터가 건방진 것이다.

목 아프게 정상을 올려다볼 것 없이 그는 지금 자신이 할 수 있는 일을 하나씩 하며 성장해 나가면 그만이었다.

다행인지 불행인지, 당장 그가 할 수 있는 일이 하나 있기도 했다.

“이쪽으로 수작을 부려올 줄 알았지.”

뒤를 돌아본 신회인이 나직이 중얼거렸다.

그 모든 조건을 뚫고 우시고젠이 소환되는 상황까지 일단 대비해 두었던 것일까, 놈이 소환된 직후부터 애신대문에 불길한 빛이 감돌고 있었다.

우시고젠은 원래 경도에 있는 환계의 문과 묶여있었고 신회인은 소환의식을 통해 그 연결고리를 애신대문으로 바꾸어 놈을 소환한 것인데.

이는 주술적으로 애신대문과 경도의 문이 같아진다는 뜻이니, 놈들이 경도의 문에 미리 어떤 수작을 가해놓았을 경우 고스란히 애신대문이 그것에 전염될 수 있는 것이다.

‘역시 그때 그 주술인가. 보다 악독해지긴 했지만…….’

일전에 신회인이 음양사들과 싸울 때 겪은 바 있는 요괴 유인술을 보다 악독한 방식으로 변형시켜, 정말로 애신대문마저도 터트리고 모든 요괴를 도성에 풀어놓을 수도 있는 주술로 탈바꿈시켜 놓았다.

이것을 금방 해결할 수 있는 특급 주술사들은 모두 우시고젠에 발이 묶여있으니 이 자리에 다른 1급 주술사, 2급 주술사가 집단으로 있어도 이에 대응하지 못할 것이다.

“하지만 이미 아는 주술이야.”

신회인이 코웃음을 치며 애신대문에 손을 뻗었다.

그의 손길을 거부하려는 듯 불길한 붉은색의 번개가 일었으나 그는 과감하게 손을 그 너머로 뻗었다.

“해(解).”

하나의 주술에 대해 깊이 알고 있으면 그것을 해체하는 것은 일도 아니다.

이는 해주를 넘어선 해석과 분해의 영역.

비록 조직에서 제법 잘난 놈들이 모여 이것저것 덧대고 바꾸어 한층 사악하고 끔찍한 주술로 만들어놓은 것이 보이지만, 그래 봐야 기초를 알고 있으면 아무 의미도 없었다.

“끝.”

주술이 해제된 애신대문은 빠르게 안정을 되찾았다.

그의 상상 이상으로 빨랐던 것은 어쩌면 평소부터 애신대문에 왕가의 권능이 집중되고 있어, 애초에 이 문에 주술 저항이 단단히 적용되고 있던 탓인지도 모른다.

- 고생하셨어요, 도련님. 그런데 죄송하지만 저쪽도 끝나가네요.

- 뭐라?

이게 뭐라고 뿌듯한 기분에 잠겨있던 신회인은 금모아의 말에 화들짝 놀라 시선을 돌렸다.

그곳에 있는 것은 언제 변신한 것인지 거대한 소의 모습으로 화해 바닥을 구르고 있는 요괴의 모습이었다.

전승에 따르면 우시고젠은 죽기 전에 강물에 뛰어들어 열 길이나 되는 거대한 소 괴물이 되어 날뛰다 죽었다고 하니 그것까지 놈과 완전히 일치했다.

‘소로 변하며 요력이 더욱 증폭됐을 것이다, 그런데…….’

등장했을 때만 해도 2급 대요로서 전율이 흐르는 기세를 뽐냈던 우시고젠이, 지금은 양팔과 양다리가 모두 잘리거나 불태워지거나 얼어붙어 볼품없는 모습으로 울부짖고 있었다.

윤진성의 몸에는 약간의 상처가 나 있는 것이 보였지만 신유현에 이르러서는 애신대문을 통해 환계로 들어왔을 때와 같은 모습이었다.

“회인이도 일 끝낸 모양이오.”

“그럼 끝낼까.”

만삭의 몸으로, 약화되기는커녕 평소 이상으로 강화되어 있던 2급의 대요.

비록 혼원도래라는 조직의 힘에 의해 거짓으로 만들어진 존재라 하나 요괴는 그렇기에 더더욱 강해질 수 있는 존재가 아니던가.

한데 특급 주술사라도 몇 명이 나서야 물리칠 수 있을지 모르는 괴물을, 단 두 명이서 이렇게나 간단히.

윤진성도 물론 강하겠지만, 이렇게 전투가 빨리 끝난 것은 아마도 그의 아버지 신유현이…….

- 쿠오!

우시고젠의 목이 날아갔다.

놈의 복부만이 이상하리만치 멀쩡했던 것은 싸우면서 혹시나 배 안의 쿠단을 죽여 버리지 않기 위함이었겠지.

놈이 죽는 순간, 그 거대한 몸이 일시에 폭발하며 3급 규키가 죽었을 때와 같이 어두운 구름이 확산되어 일대를 뒤덮었다.

다만 그것은 신유현의 손짓에 의해 바로 제압되어 소실되었고, 그곳에 남은 것은 놈의 정수가 응축된 채 바닥을 구르는 우시고젠의 목과…….

- 왕가는 구원(舊怨)을 해결하고 새로운 영웅을 만나 존속하리.

소의 몸통, 여자의 얼굴이 달린 쿠단의 암컷이었다.

“되었어!”

- 거짓이 밝혀지면 무로 돌아가니, 전란의 괴물은 자신을 찾는 이가 올 때까지 침묵할 것이다.

“형님, 이렇게 되면 남은 예언은 좋은 것뿐…….”

그때에 신회인이 비로소 걸음을 떼었다.

노앵설이 자신에게 해주었던 말을 기억하며 지팡이로 바닥을 두드렸다.

- 다만 그것은 뒤에 다가올─.

그리고 땅에서 치솟은 나무 가시가 쿠단의 목을 꿰어, 다음 순간 놈과 함께 불타올랐다.

이번엔 재도 남기지 않았다.

“해결됐군요.”

신회인이 말했다.

신유현이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“아니 이 아까운─.”

윤진성은 일순 무척 답답한 표정으로 그들을 돌아보다.

이윽고 뒤늦게 노앵설이 했던 말을 깨닫고는 입을 다물었다.

“허오.”

윤진성이 기묘하게 탄식하며 말했다.

“철수합시다.”

“그래.”

세 남자는 주변을 정리한 후 미련 없이 대문을 빠져나왔다.

이렇게 왕가의 의뢰가 끝났고.

전리품으로는 우시고젠의 머리통이 남았다.

101화. Chapter 20.

사람과 요괴의 마음 - 1

애신대문을 빠져나오니 그곳에는 단단히 전투 준비를 갖춘 몇 명의 주술사들과, 그들 앞에 나와 있는 국왕의 모습이 있었다.

결사적인 표정을 짓고 대기하고 있다가 셋이 비교적 멀쩡한 모습으로 나온 것을 확인한 그들은 사태가 끝났음을 직감하곤 노골적으로 안심하며 어깨에 힘을 뺐다.

“끝난 것인가.”

“끝났습니다.”

신유현이 짧게 대꾸하며 우시고젠의 머리통을 들어 올려보였다.

소로 변해 날뛰다 베여 죽었음에도 불구하고 정작 남은 것은 인간 형태의 얼굴이었는데, 인간이라곤 해도 오니처럼 일그러진 얼굴에 소뿔이 돋아나 있는 모습에선 흉험한 위세가 느껴졌다.

우시고젠의 영력이 모두 집중되어 있어 대요의 요사함이 도사리고 있는 머리통.

만약 그것을 좋지 않은 방법으로 자극한다면 새로운 요괴가 탄생하지 않을까.

“그건…… 무어냐.”

반사적으로 뒷걸음질을 치려다 꾹 참은 국왕이 긴장된 목소리를 흘렸다.

“2급, 화국 요괴 우시고젠.”

“대요잖나.”

국왕은 신유현의 심드렁한 대꾸에 어처구니가 없어 제 미간을 주물렀다.

“대요를 죽이고도 태연한 인물은 세계를 뒤져도 자네밖엔 없을 거야.”

“상세는 들어가서 얘기하지요.”

“그건 어찌할 텐가?”

국왕이 우시고젠의 얼굴을 가리키며 짧게 묻는 말에 신유현은 잠시 고민하더니 대꾸했다.

“비밀입니다.”

“그리 답할 거면 고민은 왜 하나.”

혹시나 자신에게도 떨어지는 게 있지 않을까 기대했던 국왕은 다 텄다는 표정으로 툴툴거리며 술사들을 물리고 선언했다.

“위기는 떠났다. 이 일은 외부에는 알리지 않되, 왕실 내부의 기록으로 남겨 후대에 전할 수 있도록 한다.”

“명을 받듭니다, 폐하.”

쿠단의 시체를 가지고 나온 것도 아니거늘 우시고젠의 목만으로 사태 종결을 선언하는 국왕에게 뭐라고 따질 법도 하건만, 이 자리에 나와 있는 이들은 모두 마음이 같은 것인지 일시에 고개를 숙였다.

아마 그들은 국왕 이상으로 애신 최강의 술사인 신유현을 믿고 있는 것이리라.

뭐라고 따지고 들기엔 신유현이 들고 있는 우시고젠의 목이 무섭기도 했을 테고.

“그래도 공훈을 세운 이들을 그냥 돌려보낼 수는 없지. 포상에 대해서도 논해야겠군.”

국왕이 한 마디 덧붙이며 논공행상을 예고했다.

물론 신유현과 윤진성은 별 반응이 없었는데, 이미 중년의 나이로 이룰 것도 다 이루고 얻을 것도 다 얻은 그들이 딱히 국왕에게 뭔가 얻어낼 것이 없기 때문이다.

자연히 사람들의 시선은 셋 중 유일하게 젊고 앞날이 창창한 신회인에게로 집중되었고…… 그건 국왕 역시 마찬가지였다.

‘덫이군.’

한 나라의 왕이 직접 포상한다는데 누구인들 마음이 설레지 않을까.

하지만 아무리 봐도 이건 신회인과의 연을 깊게 만들고 싶은 국왕이 놓는 첫수다.

정말로 그를 통해 그의 어머니를 그리워하는 건지, 혹은 신유현과의 유치한 싸움에 그까지 끌어들이려는 건지.

‘그렇다고 국왕이 준다는 포상을 거부할 수도 없다. 자, 어떻게 해야 할까…….’

- 유룡의 사역허가를 달라고 하면 된다.

그때 신유현으로부터 염화술이 날아들었다.

유룡? 유룡이라면 분명 어제 쿠단의 위치를 탐색하는 의식에서 신유현이 힘을 빌렸던 가문의 두 식신 가운데 하나일 터다.

어째서 그 식신의 사역허가를 국가에 따로 받아낼 필요가 있단 말인가.

의문스럽게 생각하던 신회인은 퍼뜩 식신의 이름에 생각이 미쳤다.

‘유룡…… 유룡(儒龍)?’

설마.

아니 설마.

하면서도 신회인은 도저히 참지 못하고 신유현에게 묻고 말았다.

- 혹 인두조수 만세를 이르는 겁니까?

- 이제 녀석의 이름은 만세가 아니라 유룡이다.

정말로 유교 드래곤이었다니!

그야 그 당시 있었던 일로 신가와 왕가 사이에 충돌이 있었음은 알고 있으나, 여태까지도 그 일로 왕가에서 간섭을 해오고 있을 줄은 몰랐다!

신회인은 어처구니가 없어 신유현을 돌아보았으나 그는 겉으로는 시치미를 뚝 떼고는 염화술로 제법 매력적인 말을 전달해 왔다.

- 사역허가만 받는다면 조만간 네게도 소환허가를 주마. 아직 네게는 부담이 커 자주 불러내지 못하겠지만, 도움이 될 것이다.

- 신명인에게 추인을 주었듯이?

- 그건 대여였지. 이는 공동 소유다. 그 전에 유룡의 인정을 받아야겠지만.

신회인은 그 말에 대꾸하지 않았다.

하지만 속으로는 어떤 생각을 하고 있었는가 하면.

‘나쁠 것 없군.’

아버지의 제안에 주판알을 튕겨보며 이게 결코 자신에게도 손해될 일이 없다는 것을 확신하고 있었다.

유교 드래곤, 유룡은 일전 꿈속에서 그 힘의 일단을 빌려와 확인한 바 있듯 모든 종류의 신비를 상대로 유효하다.

즉 언제 어떤 상황에서도 써먹을 수 있다는 뜻.

더욱이 인두조수는 애신에서도 이름이 높은 영물로서 그 자체로 지닌 힘 또한 만만치 않으니, 비록 온전히 그의 식신이 되는 것이 아니라 해도 유사시 소환할 수 있는 것만으로 확실한 전력이 되어줄 터.

‘오히려 내게 좋은 일일지도 모른다. 내 영력이 제법 늘어나긴 했다지만 인두조수까지 감당하기엔 이미 식신의 숫자가 상당하니까. 영력을 낭비하지 않고 좋은 부분만 취할 수 있어. 인두조수를 매개로 아버지와의 연결고리가 늘어나는 부분은…… 생각할 여지가 있지만.’

어쩌면 아버지는 그것까지 노리고 말한 게 아닐까.

아니, 하지만 이 사람의 행동을 이제 와서 일일이 의심하고 대응하는 것도 한참은 늦은 일이고.

“하하, 그럼 남은 얘기는 안에서 하지.”

신회인이 머릿속으로 아버지의 제안을 이모저모 따져보며 깊은 생각에 빠진 모습에, 국왕은 그가 포상에 대해 고민한다고 생각하며 흐뭇하게 웃었다.

부자 사이에 오간 눈빛을 눈치챈 윤진성만이 미심쩍은 표정으로 신유현을 째려볼 뿐이었다.

* * *

애신대문 안에서 있었던 일의 설명이 모두 끝났다.

쿠단의 예언은 모조리 상쇄되었고 이번 일로써 적의 예봉을 꺾었으니 당분간 걱정해야 할 일은 없겠으나, 굳이 말하자면 화국의 경도에 혼원도래 조직원들이 잠복하고 있을지도 모르니 그쪽에 연락을 취해 공동으로 대처하는 게 좋겠다는 것.

그리고 드디어 논공행상의 시간이 다가오자, 화국과 연락을 취할 생각에 골머리를 앓던 국왕도 입가에 미소를 띠며 가장 먼저 신회인에게 원하는 것을 물었다.

마침 고민을 끝낸 신회인 역시 마주 미소하며 답했다.

“유룡의 사역허가를 받고 싶습니다.”

“신유현──!”

물론 그것이 신유현의 사주임은 단박에 들켰다.

국왕의 호통에 신유현은 뻔뻔하게도 표정 하나 바꾸지 않고 답했다.

“왜 부르십니까.”

“치사하게 자식한테 제 소망을 불어넣어!”

“오해가 있군요. 그가 다루기에 적절한 식신을 추천해 주었을 뿐입니다. 그런데 하필 그 식신이 왕가의 부정을 받고 있으니 제힘을 내지 못하는 것이 안타까워 조언을 해준 것이지요.”

우습게도, 이 나라 왕가와 가장 친밀한 형태를 띠고 있는 식신인데도.

신유현이 얄밉게 덧붙이자 국왕은 몸을 부들부들 떨었다.

옆에서 그 말을 듣는 신회인은 비로소 일이 어떻게 돌아가는 것인지 짐작했다.

왕가는 신가에서 신비를 부정하는 권능을 발휘하는 식신을 다루는 것이 마음에 들지 않았고, 신가는 원래부터 자신들이 다루던 식신에 간섭하지 말라고 선언했다.

하지만 왕가의 권능을 다루는 유교 드래곤…… 유룡의 존재로 자신들의 권위가 손상된다고 여긴 왕가에서는 끝내 권능으로 유룡을 부정하기에 이른 것이다.

신비를 부정하는 유룡이 그와 같은 힘으로 부정되고 있었다니 실로 우스운 일이 아닐 수 없다.

“이, 괘씸…….”

뭐라도 신유현에게 집어던지고 싶은 표정으로 이만 득득 갈던 국왕이 끝내 후우, 한숨을 내쉬며 말했다.

“원대로 해주마. 유룡의 사역허가를 준다. 왕가는 유룡을 신가 회인의 식신으로 인정할 것이다.”

“감사드립니다.”

국왕이 스스로의 입으로 신가의 회인이라고 했으니, 이는 유룡이 신가의 식신임을 인정한 것도 된다.

더는 유룡을 부정하지 못하게 되었으니 원래 주인이던 신유현 역시 유룡을 활용할 수 있게 된 것.

짧고도 길었던 신가와 왕가의 기 싸움…… 가운데 일부가 마무리된 기념비적인 순간이다.

신회인이 고개를 숙이자 국왕이 단, 하고 덧붙였다.

“이는 신유현의 청을 수리한 것으로 한다. 개인보다는 가문에 주어지는 득이 많으니까. 주술사 신회인은 다른 포상을 생각해 보도록 하라. 마땅히 떠오르지 않는다면 내가 정할까?”

뜻하지 않은 추가보상이 떨어졌다.

국왕의 시선이 한쪽에 서 있는 미려 공주에게로 향하는 것을 눈치챈 신회인이 다급히 머리를 굴렸다.

함서연의 권리나 더 얻어내 볼까? 아니, 하지만 국사당 얘기를 꺼내기에는 어림도 없는 공적이고, 뭣보다 함서연은 이번 일과의 관련성이 적으니 난데없이 그녀 얘기를 꺼내봤자 국왕과 함서연 양측에 실례가 된다.

그렇다면…….

“이중신분을 보장받고 싶습니다.”

“과연.”

신회인의 말에 국왕의 눈이 예리하게 빛났다.

“신해, 였나.”

“그렇습니다. 이 신분으로 활동하는 데 누구도 의문을 품지 않게 되길 원합니다. 애신 천주교회와의 관계도 배려해 주시면 감사하겠습니다.”

“괘씸한 놈들이지. 애신 왕실을 우습게 보고 있어.”

“그래도 그들은 선의로 움직이며 이 나라에 보탬이 됩니다. 부디 저로 인한 충돌이 없기를 바랍니다.”

성당에서 신회인의 거짓 신분을 만들어주었음은 이제 국왕도 파악하고 있었다.

이런 일로 하나하나 따지고 들기엔 이미 그들과의 관계가 깊은 탓에 그러지 않을 뿐, 흠을 잡을 일임은 분명하다.

그런데 신회인이 사소한 걸리적거림마저 스스로의 공적을 해소해 걷어내고자 나섰으니…….

“참으로 기특해. 네 배려심이 이루 말할 수 없구나. 좋다, 그렇게 하자. 대신 신해라는 이름이 유명해지는 것은 감수해야 할 거야.”

“익히 각오한 바입니다.”

사실, 이제 신회인은 이런 생각을 하기도 했다.

아버지가 그에게 의절이 아님을 확인시켜 주기도 했고, 이미 국왕과도 안면을 트고 공적을 쌓기도 했으니 그가 진짜 이름을 되찾는다고 할지언정 별문제는 없을 것이라는 생각이다.

막말로 신우인이 신회인을 찾던 것은 그를 배제하고 금모아의 행방을 찾기 위함인데, 이제는 더 이상 그를 조용히 제거할 수는 없게 된 상황이 아닌가.

신회인 역시 병마를 일부나마 떨쳐내고 주술사로 활동할 수 있게 되었으니 더는 가문에 트집을 잡힐 일도 없고, 형들과의 관계는 좋지 않아도 신가의 직계로서 당당히 활동하는 데 문제는 없을 터.

‘하지만…… 아직이다. 아직 조금 일러.’

그가 돌아올 날을 기다리겠다고 한 아버지.

자유로운 활동에 적잖이 방해가 될 게 뻔한 두 형과 작은어머니.

그뿐인가, 도성에 본가를 둔 명가의 자제로 되돌아간다는 것은 그것만으로도 그에게 적잖은 구속을 줄 것이 뻔했다.

당장 지금도 아무런 불편함 없이 지내고 있는데 본명을 조금 빨리 되찾자고 신가로 향할 이유가 없는 것이다.

뭣보다 그가, 이미 자유에 익숙해진 그의 마음이.

본가로 돌아가서도 자유로울 수 있는 최소한의 조건을 달성하기 전까지는 돌아가고 싶지가 않았다.

‘다만 이번 포상을 받고 나면 과도하게 신우인을 피해 다닐 필요는 없겠지. 그를 무서워할 이유가 사라진 셈이다.’

신해라는 주술사를 국가가 나서서 보증했으니 아무리 백혈팔가라 한들 함부로 손을 댈 수는 없는 까닭이다.

윤진성의 제안을 거절하지 못해 움직였을 뿐인데 거기에 많은 우연이 더해져 여기까지 왔고, 결국 크게 성공을 거둔 셈이 되었다.

물론 아직 갈 길이 멀지만 이만하면 초석은 단단히 다진 셈이 아닐까.

“만약 공표를 하시려거든 함서연과 윤주나의 이름도 함께 넣어주셨으면 합니다.”

“물론 두 사람의 공로 또한 확실하게 평가될 거야. 폭주하려던 환계의 문을 진압하고 쿠단을 조기에 찾아낸 공은 그들에게도 있으니까.”

하지만 이걸로는 한참 부족하지, 하고 중얼거린 국왕이 뭔가 생각하더니 덧붙였다.

“그래. 네게 제안이 있다.”

“경청하겠습니다.”

“미려 공주가 곧 성인식을 치르는 것은 알고 있을 것이다.”

물론 몰랐지만 신회인은 조용히 고개를 끄덕였다.

“원래 성인식을 치르는 직계 왕족은 애신대문에 최대 한 명까지 주술사를 대동할 수 있는데 공교롭게도 미려 공주는 그 특권을 이미 소모해 버렸지.”

“…….”

여기까지 듣는 시점에서 이어질 이야기의 흐름을 파악한 신회인은 짜증 난다는 표정을 짓지 않으려 노력해야 했다.

미려 공주 역시 무표정을 유지하고 있었으나 순간 그녀의 이마가 꿈틀거리는 것을 그는 놓치지 않았다.

“알고 있겠지만 네게 그 특권을 썼어. 다만 그건 어디까지나 이번 사태 해결을 위한 일이었기에 너를 강제로 성인식에 대동할 수는 없는 노릇이다.”

“감사드립니다.”

“한데 네 청을 듣고 생각해보니, 신해라는 이름을 내세워 공주의 성인식을 보좌한다면 이는 국가에서 그 신분을 보증한다는 가장 확실한 증명이 되지 않겠느냐?”

신회인은 미려 공주로부터 강렬한 시선이 날아드는 것을 느끼곤 애써 국왕에게 저항해 보기로 했다.

“……그 외에 다른 방법도.”

“나는 공을 세운 인간은 제대로 평가받아야 한다고 생각하는 인간이야. 그런데 네 두 가지 청이 모두 본인보다는 타인을 배려한 것이니, 나로서도 어떻게든 다른 실질적인 포상을 내리고 싶거든.”

“…….”

“그런데 네가 내 제안을 들어준다면 공주의 성인식을 훌륭히 보좌한 대가로 다른 포상을 줄 수도 있겠지. 그제야 우리 모두 만족할 수 있게 되는 것이다. 그러니 어떠냐?”

사실상 그의 거절을 미리 거절한 것이나 마찬가지인 제안.

이 자리에 함께한 몇 안 되는 이들 모두 재미난 반응을 보이는 가운데 옆에 있던 윤진성이 신회인의 등을 쿡 찔렀다.

“받아라.”

“……알겠습니다.”

눈을 질끈 감았다 뜬 신회인이 재차 국왕에게 고개를 숙였다.

“하하하, 그래! 그렇지! 내가 사람을 제대로 봤어!”

“……하아.”

이 제안으로 만족할 수 없는 단 한 명의 인물, 미려 공주가 제 치맛자락을 세게 쥐고 있기는 했으나…… 안타깝게도 성인식 하루 동안만 참아달라고 하는 수밖에 없었다.

102화. Chapter 20.

사람과 요괴의 마음 - 2

“형제님, 돌아와 주셨군요!”

궁에서 국왕과의 대화를 모두 끝내고 명동 성당으로 돌아온 직후.

신회인이 돌아온 것을 알고 그의 방으로 찾아온 루카 신부가 양팔을 들고 만세를 불렀다.

그의 순박한 미소에 신회인이 쓴웃음을 흘리며 물었다.

“내가 돌아오지 않으리라 생각했나.”

“백혈팔가 인물들이 많았으니까요. 더욱이 다들 형제님을 좋아하기도 하니, 어쩌면 그들에게 의탁하시게 될지도 모른다는 생각을 했습니다.”

“그렇게…… 될 수도 있었지.”

심지어 이젠 거기에 왕가도 끼어들었다.

외인을 왕가로 받아들이겠다는 말은 아무리 왕이라도 쉽게 입에 담을 수 없는 말이다.

친형들과 다툼을 벌이는 게 싫어 왕가로 투신하겠다고 한다면 국왕은 자신의 말을 지키기 위해서라도 그를 받아들일 것이다.

……물론 그 대가로 데릴사위가 되어야 할 테니 어지간한 일이 있지 않고서야 신회인이 그런 선택을 할 일은 없겠지만.

“하지만 결국 성당을 선택하셨군요. 역시 주님의 품이 제일 아늑한 법이지요.”

“그건 아니다만.”

틈틈이 잊지 않고 전도를 해오는 신부에게 정색하며 대꾸한 신회인이 표정을 바꾸어 엷게 웃으며 덧붙였다.

“좋은 사람들이 있으니 아늑한 거야. ……아주 조금만 더 신세 지도록 하지.”

“얼마든지 오래 지내셔도 됩니다.”

스스로 말해놓고는 부끄러워하는 그를 보며 신부도 웃고는 바둑판을 들어 보였다.

“오늘은 둘 수 있는 거죠?”

“오늘 밤은 선약이 있는데.”

“이럴 수가. 또 하루 기다려야 하다니.”

충격을 받는 신부에게 신회인이 물었다.

“추기경께선? 별말씀은 없나.”

“네. 사실 수원에서 있었던 일들을 제외한다면 여태껏 밀려있던 사건들을 형제님이 오신 김에 몰아서 해치운 감이 있네요. 한국에서 구마사제가 적극적으로 나서서 해결해야 할 만한 일들은 그리 많지 않거든요.”

“하긴, 이 나라는 주술의 나라니까.”

묵묵히 고개를 끄덕이던 신회인이 문득 물었다.

“바티칸으로는 안 돌아가도 괜찮은 건가?”

“사실 바티칸은 제가 빨리 돌아오길 원하지 않을 겁니다. 제르는 바티칸이 떠안기도 부담스러운 짐이거든요.”

“갑자기 또 무거운 얘기를 꺼내는데.”

“바티칸에서 지낼 때도 뭐 이런저런 일이 있었지요. 하지만 한국에 오고부터 많은 것이 달라졌어요.”

괜히 말을 꺼냈나 싶어 후회하는 신회인에게 별일 아니라는 듯 고개를 휘휘 젓는 신부.

다행히 그의 미소는 꾸며낸 것이 아니었다.

“지금의 직속상관이신 오운원 모세 추기경님은 신성력이 강대하기로 유명하십니다. 전직 구마사제 출신이시니 악마를 제압하는 데 탁월한 능력을 지니고 계시기도 하고요. 저를 관리하기에는 최적의 상관이지요.”

“그것도 처음 듣는 얘기야.”

“더욱이 형제님을 만났지요. 믿지 않으실지도 모르겠지만 지금 제르는 제가 그를 만난 이후로 가장 얌전합니다. 형제님을 만난 후부터 그렇습니다. 이 이유 하나 때문에라도 저는 형제님과 멀리 떨어질 수가 없네요.”

“……썩 묘한 기분이 드는데. 그걸 내가 기뻐해야 하는 건가.”

확실히 제르는 처음 만났을 때부터 신회인에게 친근하게 굴며, 그를 친구 취급하기까지 했다.

어쩌면 신부보다도 먼저 그를 친구라고 여겼던 건지도 모른다.

지금까지는 그가 괴팍하여 자신을 놀려먹는 것이라 생각했지만 그것이 지금까지 이어지고 있다면 변덕 따위가 아니라 제대로 된 이유가 있을 터.

“이유는 알아?”

“물론 모릅니다. 그가 제게 그 까닭을 가르쳐줄 리가 없으니까요. 다만 제가 추측한 것이 하나 있는데 들어보시겠습니까?”

“그래.”

신회인이 고개를 끄덕이자 루카 신부가 더없이 진지한 표정으로 자신의 이론을 늘어놓았다.

“형제님은 마귀들에게 유독 사랑을 받으시지 않습니까. 형제님은 식신술사는 모두 그렇다고 얘기하시지만 다른 분들이 하시는 말씀을 들어보면 결코 그렇지 않더군요. 보통은 좋아봤자 상사와 부하 느낌이고, 최악의 경우엔 마귀를 강제로 속박하여 명령을 따르게 할 뿐 방심하는 순간 목을 물어뜯길 수도 있어 위험하다고 합니다.”

“그건 평범한 식신술사고, 나는─.”

거기서 얼버무릴까 잠시 고민했던 신회인은 이제 더 이상 그에게 신분을 감추는 게 의미가 없다는 결론에 도달했다.

어쩌면 애신의 물정에 어두운 신부도 이미 알고 있을지도 모르는 노릇이고, 추기경에 이르러서는 확신하고 있을 터다.

“나는 신가의 술사다. 신가의 식신술은 식신과의 교감을 제일 중요시 여겨. 물론 식신을 얽매는 족쇄는 무엇보다 강고하지만 역으로 그것이 있기에 식신과 술사가 쓸데없이 갈등을 일으킬 여지가 없지.”

그가 출신을 밝히자 신부는 아주 잠시 놀랍다는 표정을 지었으나, 곧 빙그레 웃으며 그의 말에 답했다.

“그렇게 관계가 그리 일방적이라면, 갈등이 일어나진 않아도 한쪽에는 꾸준히 쌓이지 않을까요.”

“물론 식신이 불만을 품지 않도록 잘 관리해 주는 것도 식신술사의 소양이지.”

“잘 관리…… 그렇지요. 물론 관리 방식은 술사마다 다르겠지요?”

“그래. 내 경우는…….”

“스킨십이지요.”

당장 뭐라 반박하려던 신회인은 지금도 자신이 무릎 위의 불꼬리를 쓰다듬고 있다는 사실을 자각하곤 입을 다물었다.

아무래도 신부의 말이 맞는 것 같았다.

반박하지 못하는 그에게 손가락을 척 내밀며 신부가 자신만만하게 선언했다.

“스킨십은 이미 자신에게 호감을 품고 있는 상대에게나 유효한 방식입니다. 그나마도 접촉 부위에 따라서는 꽤 호불호가 갈리죠. 저도 어릴 적에는 여동생이 귀여워 머리를 쓰다듬다가 복부에 스트레이트 펀치를 맞은 적이 몇 번이나 있을 정도입니다!”

“아무리 가족이라 해도 여성의 머리를 함부로 쓰다듬으면 안 되지.”

“형제님에게만은 듣고 싶지 않은 말이네요…… 어쨌든.”

신부가 길게 이어지던 이야기를 정리했다.

“즉 형제님은 식신 계약 이전의 문제로 마귀들에게 인기가 많은 겁니다! 그래서 제르도 형제님을 마음에 들어 하는 게 아닐까 싶군요.”

“제르도 마귀니까?”

“바로 그겁니다.”

너무나도 바보 같은 말에 신회인은 어디서부터 말을 꺼내야 할지도 알 수가 없었다.

다만 한 가지 할 수 있는 말은.

“이번에 느낀 거지만…… 이번은, 그러니까 수원에서 있었던 일 말이다.”

“기껏 형제님과 함께 파트너로 활약할 기회였는데 제르에게 모조리 빼앗기고 말았죠.”

“아무튼 나는 제르에게서 요기나 그 비슷한 무언가를 느낀 적이 없어. 너희가 논하는…… 악마?”

“사탄의 부하들이지요. 사탄은 악마의 왕으로, 타천사인 루시퍼와 동일시되기도 하지만 성경에서 언급될 때마다 그 대상이 달리 표현되기도 해서─.”

“교리 공부는 지금은 됐어. 어쨌든 난 제르가 악마일 것이라곤 생각지 않아.”

“그건─ 음.”

드물게도 곤란한 표정을 짓는 루카.

신회인은 그제야 자신의 말이 그를 곤란하게 만들지도 모르겠다는 생각을 했다.

“미안, 잊어줘. 신부와 제르에 대해 잘 알지도 못하면서 지나치게 단정 짓듯이 말했어.”

“아뇨, 잊지는 않을 겁니다. 형제님이 저를 진지하게 걱정하고 제르에 대해 고민해 주셨다는 얘기니까요. 다만…… 나중에 술 한잔 같이할 수 있겠습니까? 우리가 제르에 대해 얘기하려면, 우선 제 과거사를 짚고 넘어가는 게 맞지 싶네요.”

신부가 말술임을 아는 신회인은 그를 지그시 바라보다가 끝내 고개를 끄덕여주었다.

“그럼 그땐 내 과거사에 대해서도 얘기해 주지. 별 재미도 없겠지만.”

“그건 기대됩니다. 저도 신가가 백혈팔가의 대장이라는 건 알거든요.”

“술 약속까지 잡았으면 이제 나가요, 좀.”

그 말을 한 것은 물론 신회인이 아니었다.

참다 참다 모습을 드러낸 금모아가 신부를 향해 험악하게 인상을 쓰며 말했다.

“선약이 있다는데 언제까지 엉덩이를 붙이고 앉아 떠들 셈이죠?”

“아하. 선약이란 게 마귀 하녀와의 선약이었군요.”

“캬악─!”

신부는 쫓겨나면서도 내일은 잊지 말라는 뜻에서 바둑판을 들어 보였으나 신회인은 유감스럽다는 듯 고개를 저었다.

“실은 내일도 선약이 있어.”

“이럴 수가……!”

충격받은 신부가 방 바깥으로 쫓겨나자마자 잔뜩 성이 난 금모아가 문을 쾅 닫아버렸다.

돌아선 금모아가 방문을 잠그며 손가락을 튕기자 삽시간에 방 분위기가 달라졌다.

잡동사니 위를 어두운색의 휘장이 덮어버리고 조명도 조금 어두워졌다.

어느덧 탁자 위에도 천이 덮여 제법 그럴싸한 분위기를 냈다.

신회인은 본 적도 없는 잔을 탁자 위로 올려놓으며 금모아가 툴툴거렸다.

“여자랑 술 약속이 있는 바로 다음 날에 다른 여자랑 데이트 약속을 잡는 나쁜 남자 같으니.”

“데이트? 함서연과는 놀이공원에 놀러 가기로 했다만.”

시일과 장소를 정한 것은 궁을 나와 헤어지기 전의 일이다.

기어이 국왕이 미려 공주와 신회인을 붙여놓는 데 성공하자 무척 마음에 들지 않는다는 표정을 짓던 함서연이 문득 신회인에게 놀이공원 얘기를 꺼낸 것이다.

참고로 옆에서 그것을 듣던 윤진성은 윤주나에게도 눈치를 주었으나 함서연의 기세가 워낙 살벌했던 탓에 윤주나는 감히 얘기를 꺼내지도 못했다.

신유현? 그는 그때 이미 사라지고 없었다.

“잘은 모른다만 놀이공원은 놀이기구가 잔뜩 있고, 사람들이 그것을 타고 노는 공간이 아니냐. 남녀가 밀회를 할 만한 장소는 아니지.”

“그걸 사람들은 데이트라고 부른다고요.”

“남녀의 교우관계에 대해 편협한 시각을 갖고 있구나.”

“도련님이 지나치게 사람을 모르시는 거죠.”

내일도 부디 그 마음가짐을 유지해 주시길, 하고 덧붙인 금모아가 탁자 위로 어디서 꺼냈는지 모를 요리가 담긴 접시들을 올려놓았다.

김이 모락모락 올라오는 것을 보면 마치 방금 한 것 같은데 대체 언제 그럴 틈이 있었는지 의아할 따름.

“하지만 첫 데이트가 놀이공원이라니, 제가 방해할 것도 없이 알아서 미끄러지네요. 쿠쿠쿠…… 원래부터 가망은 없었지만 이걸로 확실하게 떨어져 나가겠어.”

“놀이공원 이야기는 그만해라. 이제 술이나 마시자꾸나.”

신회인이 술병을 꺼내놓자 금모아의 눈빛이 빛났다.

“건방진 녀석의 기운이 느껴지네요.”

“음? 아…… 과연, 그렇군.”

무슨 말인지 몰라 고개를 갸웃하던 신회인이 곧 술병에 노앵설의 기운이 더해진 것을 느끼곤 납득했다.

고작 반 잔 따라주었을 뿐인데 이만큼이나 기운을 불어넣다니, 녀석이 손해를 본 게 아닐까 싶을 정도다.

“그래도 도련님한테는 도움이 될 테니 이번 한 번만 봐주는 걸로 하죠. ……너희는 알아서 다른 데 가 있어.”

- 뀻?!

- 절대 싫──.

신회인의 무릎 위에서 반항하던 불꼬리를 시작으로 그의 식신들이 모두 금모아의 손에 끌려 나왔다.

그대로 모두 환계로 쫓겨날 판이라 신회인이 고개를 저으며 아공간 창고를 열자 금모아가 기다렸다는 듯 녀석들을 그 안으로 밀어 넣었다.

- 이 복수는 언젠가──.

처절한 복수를 다짐하는 불꼬리의 목소리도 창고가 닫히며 사라졌다.

다른 용무로 신회인의 곁을 떠나있는 청의동자 을하를 제외하면 모두 창고 안에 갇힌 것이다.

“후우…… 이제야 겨우 둘뿐이네요.”

“그렇구나. 무척 오랜만인 것 같아.”

성인식 이후로 식신을 다루게 되고부터는 어지간해선 그녀와 둘만 남을 기회가 없었다.

어쩌면 그녀는 이것을 그리워해 둘이서만 술을 마시자는 조건을 붙였는지도 모른다.

“자, 우선 식사부터 하셔요. 오늘 새벽부터 아무것도 못 드셨죠?”

“듣고 보니 그렇구나.”

원래 뭘 많이 먹지 못하기도 하고, 특히 오늘은 중요한 의식을 치르는 날이었으니 철저한 금식을 지켰던 것이다.

신회인은 금모아가 건네주는 젓가락을 쥐고 우선 나물볶음부터 집어 먹었다.

“음, 네 맛이구나.”

“저 말고 다른 여자는 이 맛을 낼 수 없으니 이상한 여자랑 결혼하시면 엄청 고생하실 거예요.”

“여태까지 들었던 것 중에는 제일 귀엽고 실질적인 협박이야. 앞으로도 그런 것만 해줘.”

두 사람은 마치 신가의 별관에서 둘만 살았던 시절처럼 도란도란 얘기를 나누며 식사했다.

물론 그때는 서로에게 숨기는 것이 있었지만, 그렇다고 그때 쌓은 관계가 모두 거짓이었느냐면 그건 결코 아닐 터다.

적어도 그에게는.

금모아에게도 그렇기를 바랐다.

“슬슬 마실까요.”

“이번엔 몇 잔이나 마실 수 있을까.”

“그건 두 잔이 한계겠네요. 안심하셔요, 제가 다른 좋은 술을 구비해 두었거든요.”

두 잔밖에 안 되다니, 하는 표정을 짓는 신회인에게 금모아가 손가락 두 개를 펴며 말했다.

“마님의 한 잔, 노앵설의 한 잔. 그 이상은 도련님의 몸이 받지 못할 테지요.”

“아하. 그러니까 이게…… 그런 구조였더냐.”

“마님으로 인해 그런 구조가 되어 노앵설이 확정한 것이죠. 원래는 오늘 한 잔도 힘드셨을 거예요.”

짐작은 했지만 이미 이 술병에도 하나의 주(呪)가 걸려있었던 것이다.

그가 홀로 따라낸 첫 잔.

어머니가 따라주신 두 잔.

노앵설이 따라주는 세 잔까지.

지금 함께 잔을 나누는 사람이 그다음 술자리에 자신의 힘을 보태어주는 기묘한 주술이다.

“그럼 네 기운이 들어간 술은 또 한참 나중에나 마실 수 있겠구나.”

“여자는 안 돼요.”

함께 술을 마실 사람의 후보를 꼽아보려는 신회인에게 금모아가 대뜸 선수를 쳤다.

‘그러면 신부? 신부는 마귀의 기운이 느껴진다며 싫어할 것 같은데, 말은 해봐야 할까. 윤주백은 어떨까? 아직 그 정도로 친하지 않은 것 같아. 모치즈키 궁사……도 마찬가지군. 그러고 보면 아직까지도 머리통들을 전해주지 않았는데. 이번에 경도에서 난리가 날 수 있다는 것을 말해줄 겸 직접 찾아갈까…….’

아니 그래서 다음은 누구랑 잔을 교환하면 되는 거지?

신회인이 머릿속으로 지인을 골라내며 눈만 깜박이는 사이 그녀가 그의 잔에 술을 따랐다.

과연, 병에서는 노앵설의 기운이 느껴지는 데 반해 잔에 따라낸 술에서는 어머니의 묘소를 찾아뵈었을 때 느낀 기운이 지배적이었다.

“네게도 따라주마.”

“어쩜.”

몸 둘 바를 몰라 하며 술을 받는 금모아.

그 보답이라는 듯 소고기 산적을 하나 집어 그의 입에 내밀었다.

“아─.”

“이젠 아이도 아니거늘…….”

신회인은 부끄러워하면서도 순순히 입을 벌려 그것을 받아먹었다.

그러자 금모아가 다음은 제 차례라는 듯 입을 벌렸다.

“아─.”

“……이제 알았다. 이건 혹시 연인끼리 하는 일이냐?”

“아─.”

이미 받아먹었으니 어쩔 수가 없다.

그가 새우전을 집어 그녀의 입에 넣어주자 즐거운 표정으로 받아먹으며 그녀가 말했다.

“건배할까요.”

“무엇을 위해?”

“도련님과 제 약혼─ 아아, 농담이구요. 도련님이 과거를 받아들이실 마음을 먹은 기념으로 건배해요.”

그 말에 신회인이 일순 멈칫했으나, 그녀가 내밀어 오는 잔에 순순히 자신의 잔을 부딪쳤다.

그리고 한입에 털어 넘겼다.

술에 담긴 약효가 순식간에 전신으로 퍼져나가며 몸에 남은 피로감을 모조리 몰아내고, 잡스러운 기운을 모조리 불태워 버리며, 새롭고 깨끗한 영기를 빚어내 단전으로 이끌었다.

어머니의 묘소에서 처음으로 마셨을 때와 비교하면 적은 충격이었으나 그럼에도 여전히 그의 영적 감각을 증폭시키기에 충분했다.

“후우…….”

가만히 입을 열어 숨을 토해내며 금모아에게 시선을 던지니 그녀는 술을 음미하는 듯 지그시 눈을 감고 있다.

아마 어지간히도 술이 맛있었던 것이겠지.

신회인은 물었다.

“어찌 알았느냐.”

“북해용녀와의 사건이 있었을 때 이미 짐작은 했답니다. 그게 점점 뚜렷해져, 환몽술을 익히고 나오셨을 때 확신했지요. 사실 그건 당연한 일이에요. 도련님은 늘 과거에 집어삼켜지는 것을 두려워하셨지만, 지금은 정신력을 보강해 그럴 걱정도 줄어들었으니까.”

신회인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

금모아가 재차 술병을 들어 그의 잔을 채워주자, 그는 자신도 마찬가지로 그녀의 잔에 술을 따르려 했으나 그녀가 그것을 거부하곤 자신이 챙겨온 술을 꺼내들었다.

다른 이와 술을 마시는 게 싫다고 다 비워버리려는 건 아닐까 했는데 놀랍게도 그를 배려해 주고 있는 것이다.

“단지 미우와 같은 경우를 다시 만들고 싶지 않기 때문일 뿐이야.”

영약이 되어버린 술병을 창고에 되돌린 신회인은 그녀가 건네준 술병의 마개를 따고 잔에 따라주며 말했다.

“무턱대고 부정하기보다, 과거를 알고 부정하는 것이 지금의 내게 설득력이 생기기도 할 테고.”

거기엔 릴과의 대화도 많은 영향을 끼쳤다.

그녀의 비겁한 점은 꿈속이라는 환경을 이용해 늘 자신의 진심을 직접적으로 전달해 온다는 것이다.

한쪽이 일방적으로─ 하지만 지나치게 생생하게 기억하는 감정.

둘 사이에 분명히 존재하는 인연의 끈.

그것을 무턱대고 ‘나는 아예 모르는 일이고 알려고 하지도 않을 것이다’라고만 대응하는 것은 신회인에게도 지나치게 무책임하게 느껴졌다.

“전생과 지금의 자신은 다르다는 주장의 설득력 말씀이시지요.”

“그래, 삼년지약 말이다. 나는 늘 진지하게 생각하고 있어.”

“사실 저는…… 이제 잘 모르겠네요.”

“모르겠다?”

“짠.”

금모아가 잔을 내밀었다.

다급히 건배하고 술잔을 들어 비우는데, 과연 이번엔 노앵설의 기운이 진하게 느껴지며 일순이나마 그의 통찰력을 깊이 있게 만들어주었다.

그 덕에 자신과 마주한 이의 감정이 한층 투명하게 읽혔다.

금모아가 방금 한 말은 아마도…….

“너는 이제 내게 적의를 품을 수 없는 거로구나.”

“…….”

“더 이상 나를 상처 입힐 수 없게 된 거야.”

금모아는 그의 말을 못 들은 척 눈을 감고 술을 음미할 뿐 아무런 반응도 하지 않았지만, 그것이 뭣보다 분명한 답이 되었다.

당초 그의 예상과는 다른 방향으로, 삼년지약은 위기에 봉착해 있었다.

103화. Chapter 20.

사람과 요괴의 마음 - 3

다음 날 아침 금모아는 드물게 휴가를 요청했다.

“설마 그렇게 술을 퍼 먹여도 도련님을 고꾸라트릴 수 없을 줄이야…….”

“앞으로 술에 당하는 일은 없을 거라고 네 입으로 말해주지 않았더냐.”

“통한의 실수예요.”

정말로 유감스러운 것인지 유감스러운 흉내만 내는 것인지.

어제 술자리에서 나눈 말의 영향도 있으리라, 조심스레 자유 시간을 요청한 금모아에게 신회인은 쾌히 그러자고 했다.

그녀도 여러모로 생각을 정리해야 할 테고 신회인도 그녀를 구속해 둘 마음은 없었다.

“평생 안 돌아와도 돼, 불여우.”

“모기가 도련님을 제대로 모실 수 있을 리가 없잖아. 나 없는 동안 사고 치면 죽어.”

일일집사 자리를 획득한 레온이 우쭐거리는 가운데 그에게 주먹으로 감자를 먹인 금모아가 떠나가며 말했다.

“밤까지는 돌아올 테니까요. 혹여나 그 여자랑 애먼 짓 하시면 안 되어요.”

“제일 쓸데없는 걱정이구나.”

“그럼 다녀올게요.”

미소를 지은 금모아가 허공으로 모습을 감추었다.

어제 하룻밤 아공간 창고에 갇혀있어야 했던 식신들은 폭군이 사라지자 일제히 기뻐했지만 신회인은 역시 어딘가 허전한 마음이 들었다.

“멋진 여성과 데이트하는 날에 다른 여자를 생각하고 계시면 안 됩니다, 주인님. 그것도 다 저 불여우의 수작이지요.”

“글쎄 데이트가 아니래도.”

투덜거리듯이 대꾸한 신회인은 늘 입던 대로 정장을 입으려 했으나 레온에게 가로막혔다.

그뿐인가, 자신의 그림자에서 대체 언제 마련해 뒀는지 모를 옷을 이것저것 꺼내어 신회인에게 대어보기까지.

“멋지게 꾸미는 것도 나쁘지 않지만 오늘은 데이트 장소가 놀이공원이니 캐주얼한 차림새가 좋겠습니다. ……몸이 마른 덕에 무슨 옷을 입든 어울리기는 합니다만 근육은 좀 키우셔야겠네요.”

“이것도 조금은 불어난 거다만.”

“사람 되려면 아직 멀었습니다.”

- 흡혈귀가 뭐라는 거야, 대체.

신사로서 확고한 철학이 있는 레온은 그 상대가 설령 주인이라 한들 장소와 상황에 맞는 옷차림이 중요하다며 주장을 굽히질 않았다.

결국 레온이 들들 볶는 대로 순순히 옷을 갈아입으며 신회인은 이래서야 단지 금모아가 남자로 바뀌었을 뿐이 아닌가 생각했다.

물론 금모아는 다른 여자를 만나러 가는데 입는 옷을 골라줄 리가 없었지만 말이다.

“음, 역시 튜닝의 끝은 순정이지. 이대로 길거리에 나가면 패션모델인 줄 알 겁니다.”

결국 무난한 청바지와 스웨트 셔츠로 자신만의 합의를 본 레온은 신회인의 머리까지 정돈해 준 후에야 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“얼굴이 워낙 완벽해서 달리 손을 댈 게 없네요.”

“당연히 알고 있겠다만 이 얼굴로 나가는 게 아니다.”

“설령 가면을 뒤집어쓰고 있어도 상관없습니다. 그 안의 얼굴이 완벽하다는 게 중요한 거죠.”

“지나치게 심오한 얘기라 나는 잘 모르겠군.”

덤으로 완벽하다는 칭찬이 너무 낯간지러워서 하는 말의 절반도 제대로 귀에 들어오질 않았다.

그러자 레온은 쯧쯧, 불경하게도 혀를 차고는 그의 눈앞에 거울을 내밀었다.

신회인이 자기 자신을 제대로 인식하느라 한참을 노려보았던 바로 그 거울이었다.

“대수롭지 않은 의상이지만 보세요, 주인님이 입으니 마치 처음부터 주인님에게 입히기 위해 태어난 옷과 같이 빛나고 있습니다. 비록 겉으로는 가면을 쓰거나 변신술을 쓰고 있어도 그 안에는 이렇게 완벽한 나 자신이 있다고 생각하면 자신감이 생겨 어깨에 힘이 들어가죠. 당당한 태도와 바른 자세, 바로 신사의 기본이 갖춰지는 겁니다.”

“그래, 네 말을 듣고 보니 그런 것 같다.”

신회인은 앞으로 두 번 다시 레온에게 옷차림새, 신사의 마음가짐과 관련한 지적을 하지 않기로 마음먹었다.

“그나저나 아쉽군요. 이대로 나가면 어떤 여자든 단박에 녹아웃인데.”

“쓰러트리러 가는 것이 아니다.”

그는 한숨을 내쉬며 빈틈없이 스스로의 얼굴에 변신술을 걸었다.

그리고 자리에서 일어나 지팡이를 집어 들려는데, 레온이 이번엔 지팡이를 쥐고 내어주지 않는 것이 아닌가.

“또 무어냐.”

“주인님은 지팡이를 쥐고 계신 모습도 관록이 있어 보여 근사합니다만 오늘은 여성분과의 데이트가 아닙니까. 게다가 한 손은 계속 그분의 손을 붙들고 있어야 하는데 다른 한 손까지 지팡이를 쥐고 있으면 양손이 묶여있는 셈, 유사시 대응이 어려워지겠죠.”

대체 왜 자꾸 심술을 부리나 했는데 듣고 보니 상당히 그럴듯한 말이었다.

신회인이 반사적으로 고개를 끄덕이자 레온이 회심의 미소를 지으며 말했다.

“마침 오늘은 주인님이 따로 영력을 쓰실 일도 없는 휴일입니다. 즉 그 남는 영력을 다리의 강화에 돌려 멀쩡히 걷는 데에 투자할 수 있다는 것이죠.”

“끙…….”

신회인은 그 말을 듣고 제 영력을 점검해 보았다.

확실히 북해용녀 미우와 만난 것을 기점으로 그의 영력은 폭발적으로 성장했다.

여러 기연이 있었을뿐더러, 특히나 혼원도래의 수장의 저주를 되돌려 주고 뜯어온 영력은 그때까지 신회인이 다루던 영력의 절반을 넘어서는 수준.

여기에 어제 금모아와 자무주 두 잔을 추가로 비우며 다시 만만치 않은 양의 영력을 얻었으니, 이제 그는 영력만 따지면 2급 능력자 가운데서도 당당히 상위권에 들었다.

실제 능력도, 그가 다룰 수 있는 식신들이 워낙 뛰어나니 크게 밀리지 않을 테고.

‘2급에서 1급으로 넘어가는 구간은 유독 벽이 높은데도 불구하고 그렇지. 이만한 영력이 있으면 확실히 일반인처럼 움직이는 것도 불가능하진 않아.’

그렇지만 굳이 그렇게까지 해야 할까.

여태까지도 장애로 불편한 적은 있었지만 그것을 부끄럽다고 여긴 적은 없는데.

그런 생각을 입에 내자 레온이 단호히 그의 말을 부정했다.

“부끄러운 게 문제가 아닙니다. 함께하는 여성분을 배려하셔야죠. 뭘 먹다가 입가에 묻히면 닦아주기도 해야 할 것이고, 또 물건을 살 때도 양손이 막혀있으면 제때 결제를 할 수가 없지 않겠습니까. 설마 오늘 내내 여성분께 데이트 비용을 부담하게 하실 생각은 아니겠죠.”

“데이트가 아니래도. ……네 말의 근거가 빈약하다는 생각은 자꾸 든다만, 그래. 그렇게까지 말한다면 알겠다.”

결국 레온의 말에 넘어가 주기로 한 신회인은 그로부터 약속시간이 되기 조금 전까지 영력으로 자신의 불편한 다리를 움직이는 연습을 했다.

이것도 요령인지라 얼마 지나지 않아 굉장히 자연스럽게 움직일 수 있게 되었는데, 영력의 부담이 심하고 집중이 필요해서 늘 이러고 다닐 수는 없겠다는 생각이 먼저 들었다.

“하지만 이건 생각보다 좋다. 전투 중에도 짧게라면 운용할 수 있을 터, 스스로 빠르게 움직여야 하는 때를 대비해서라도 더 연습해 둘 필요는 있겠구나.”

“그렇지요, 그렇지요.”

- 마음에 안 들어……!

참고로 금모아를 대신해 으르렁거리는 불꼬리는 당초 데이트를 따라올 생각이었으나 레온에게 금지당한 후였다.

- 너 나중에 서열정리 제대로 들어간다.

“식신이라고 있는 것들이 하나같이 주인님을 방해하려고만 하니, 원.”

레온이 성대한 한숨을 내쉬었다.

“오늘은 저를 믿고 맡겨주시죠, 주인님. 상정 외의 사태는 모조리 제가 대응하겠습니다.”

“부탁하마.”

그저 둘이 같이 놀러 나갈 뿐인 일에 지나치게 마음을 쓴다는 생각이 들지 않는 것도 아니었으나…… 일일 집사가 된 레온이 워낙 신나 하는 듯해 그냥 그에게 맞춰주기로 마음먹었다.

* * *

“오! 아…… 오.”

약속장소에서 합류한 함서연의 반응이었다.

그녀는 화사한 흰색 블라우스에 청바지를 입고 있었는데, 피부를 많이 드러내지 않는다는 점에서 신회인은 마음속으로 그녀에게 높은 점수를 주었다.

“이상한가, 레온이 입혀주는 대로 입고 나왔다만.”

“아냐─ 너무 좋아! 사실 난 슈트 차림까지도 받아들일 각오가 되어있었거든?”

각오라는 말을 하는 것을 보면 확실히 레온의 말에 따르길 잘했다.

하긴 친구와 어울려 노는 자리인데도 일할 때와 같은 모습을 유지하는 건 실례되는 일이겠지.

“뭐 넌 애초에 얼굴이 좋으니까 정장이 아니라 트레이닝복을 입고 왔어도 사실 문제가…… 아.”

“음?”

그 말에 위화감을 느낀 신회인이 고개를 갸웃했다.

그냥 지나가는 말이었으면 몰라도 함서연이 명백히 실수했다는 표정을 짓고 있어 그도 괜히 생각이 깊어졌다.

그가 낸 결론은 이랬다.

“혹시 변신술을 꿰뚫어 볼 수 있는 건가?”

“…….”

“내가 평소 쓰고 다니는 가면까지도?”

“……으아.”

아무래도 그게 맞는 모양이다.

기껏 화장을 했는데 땀을 뻘뻘 흘리며 당혹스러워하는 함서연을 본 신회인은 그녀에게 자신의 손수건을 내밀며 어깨를 으쓱였다.

“아테나 여신의 능력을 일부 사용할 수 있는 거로구나. 물론 탓할 생각은 없어. 애초에 변신술로 제 얼굴을 숨기고 다닌 건 나였는데.”

“화 안 내?”

“어째서? 네 배려심에는 늘 감탄할 뿐이야. 고맙다.”

“배려? 아, 음, 어…… 응!”

잠시간의 침묵 후에 생각이 정리된 함서연이 빠르게 고개를 주억이며 그에게서 손수건을 받아 들었다.

“그래서 말을 못 하다 보니 얘기할 기회를 놓쳐서……!”

“그럴 수 있지. 오늘은 그간 바빠서 하지 못했던 얘기들을 나누는 시간이 되면 좋겠다.”

“그러게, 맞아.”

신회인이 옅은 웃음을 흘리자 땀을 닦는 함서연의 손짓이 굉장히 빨라졌다.

“그런데 오늘 지팡이 없네? 혹시 그것도 나은 거야?”

“그랬다면 좋겠지만 안타깝게도 아냐. 오늘은 놀러 나온 날이니, 영력으로 지탱하고 있어.”

“그것도 엄청 힘든 일일 텐데…… 고마워.”

“그럼 가지.”

여기까진 레온의 조언이 백발백중.

과연 그의 말마따나 자신감이 조금 생긴 신회인이 한 손을 내밀었다.

땀을 닦은 수건을 제 가방에 집어넣은 함서연은 잽싸게 손을 뻗어 그의 손을 맞잡았다.

“이렇게 놀이공원에 놀러온 게 몇 년 만인지 모르겠어.”

“난 처음이다.”

“걱정 마, 내가 다 알려줄 테니까.”

이젠 완전히 제 상태를 되찾은 함서연이 자신만만하게 웃으며 그를 이끌었다.

그녀를 따라 두 발을 움직이며 신회인은 과연, 하고 생각했다.

누군가가 자신을 이끌어줄 때, 그가 지팡이를 짚고 있으면 보조를 맞추는 것조차 마음대로 되지 않는다.

적을 마주하고 전투를 벌일 땐 당연히 감수해야 하는 것이라고만 생각했다.

하지만 함께 걷고 싶은 누군가가 생긴 지금은…… 어떻게든 이 저주를 해결하고 싶다는 마음이 강해졌다.

“기대되네.”

“난 잠도 못 잤어.”

“잠은 충분히 자라.”

“걱정 마, 장군님 덕에 사흘 정도는 밤을 새도 멀쩡하거든!”

“그런 문제가 아니거늘.”

두 사람은 시시콜콜한 대화를 나누며 놀이공원으로 향했다.

당연히 함가에서 나온 함서연의 수행 기사가 운전하는 리무진에 탔다.

예상치 못한 것은, 함가의 인장이 박힌 리무진은 그들의 상상 이상으로 사람들의 시선을 끌었다는 것이다.

“……어째서지? 신가나 윤가의 차를 타도 이 정도로 시선이 쏠리지는 않았거늘.”

“그게 아마 지금 이 차가 향하는 방향 때문이 아닐까 싶네…….”

그들이 탄 차량은 지금 도성에서 가장 큰 유원지인 화담(花潭) 놀이공원으로 향하고 있었다.

화담이란 서가에서 가장 이름난 인물의 호.

즉 화담 놀이공원은 도성삼가 가운데 사업적인 면에서 가장 뛰어난 성취를 보이고 있는 서가에서 운영하는 곳으로, 가격이 비싼 대신 모든 면에서 애신 최고로 손꼽히는 놀이공원이었다.

“흠, 혹여나 함가에서 서가와 마찰을 일으킨다고 생각해서 주시하는 눈이 많은 건가?”

“아니, 바보야. 그렇게 깊게 생각하는 사람이 어딨어. 그게 아니라 그……. 지금 도성에서 함가라고 하면 나를 가리키니까.”

“그렇겠지. 바로 오늘 아침 신문에도 대서특필되었으니까.”

신회인, 아니 신해는 물론이고 함서연과 윤주나의 이름은 지금 도성을 넘어 애신한국 전역에서 화제몰이를 하고 있었다.

정확히 무슨 일이 있었는지는 얘기되지 않았으나 그들이 애신의 왕실에 큰 공을 세웠다는 것만은 왕실 대리인이 나서서 언론에 밝혔고, 심지어 신해는 얼마 뒤에 있을 미려 공주의 성인식에 함께할 예정이라는 것까지 밝혀진 까닭이다.

“말이 나와서 말인데 그 공주 분명히 너를 노리고 있어. 조심해.”

“너까지 모아를 닮아가는 거냐. 그날 아침에 찾아온 미려 공주는 나를 몹시 원망하고 있었다만. 국왕에게 예의를 갖추지 않는다고 지적도 했고.”

“그건 솔직히 나도 놀랐어. 와, 국왕 폐하도 위엄이 있는 분인데 어떻게 그 앞에서 너는…….”

그렇게 얘기가 잠시 다른 데로 빠진 사이 리무진이 목적지에 도착했다.

먼저 차에서 내린 신회인이 손을 내밀자 함서연이 그 손을 붙잡고 차에서 내렸는데…… 그 순간 주변에서 작게 소란이 일었다.

“음……?”

그제야 주위를 둘러보곤 자신들이 놀이공원에 놀러온 다른 사람들의 주목을 받고 있다는 사실을 새삼 깨달은 신회인.

“그러고 보니 아직 왜 함가의 차량이 주목을 받는지 설명을 듣지 못했어.”

“뻔하지. 막 이름을 알린 함가의 유명인사가 놀이공원에 간다니 그것만으로 흥미를 끄는 거야. 유명세라고 생각하면 달가워해야겠지? 우린 함부로 사진을 찍힐 걱정도 없고.”

“그야 그렇지.”

두 사람이 손을 잡고 나란히 매표소로 향하자 사람들의 웅성대는 목소리는 더욱 심해졌다.

신회인은 그때에 이르러 또 하나의 사실을 깨달았다.

“이건 정말로 왕실에 대한 견제였구나. 난 네가 벌써부터 이렇게 주목받을 줄은 꿈에도 몰랐는데, 이렇게 되면 신해라는 주술사가 함가와 좋은 관계를 맺고 있다는 사실을 간접적으로 드러낼 수 있지. 즉 신해가 왕실에 일방적으로 부려지는 신세가 아니라는 것을 강조하는 셈이다.”

“……맞아, 바로 그거야!”

감탄한 표정으로 신회인을 보며 고개를 끄덕이는 함서연.

통찰력을 칭찬받는 것도 한두 번이 아니기에 신회인은 담담히 고개를 끄덕였다.

두 사람은 매표소에서 자유이용권을 구매하고 안으로 들어가며 얘기를 계속했다.

“그런 의미에서 좀 더 우리 사이를 돈독하게 보일 필요가 있겠어.”

함서연이 진지한 표정으로 말하며 그와 간격을 좁혔다.

“어떻게?”

“서로 이름으로 부르는 거지.”

“……서연?”

“응, 해야.”

과연.

신회인이 들어도 훨씬 친근하게 느껴졌다.

다만 그것이 거짓 이름인 게 조금 아쉽다.

……이름을 빨리 되찾아야 할 이유가 하나 생긴 것이다.

“이상한데. 벌써 재밌어.”

“나도 그래.”

입구를 지나 안으로 들어서자 그곳은 이미 다른 세상이었다.

순간 자신이 환계나 이계 안으로 들어온 것은 아닌가 착각될 만큼.

인형 옷을 입고 돌아다니는 이들, 서가 특유의 환상 주술로 꾸며낸 아름다운 풍경, 여기저기 사람들을 태우고 비명과 환호를 자아내는 놀이기구들…….

그것들을 둘러보는 신회인의 눈이 반짝이자, 함서연이 쿡쿡 웃으며 그를 재차 잡아끌었다.

“오늘 저거 다 타고 놀 거야.”

“음. 주술사에겐 새로운 경험이 중요하지.”

아이 같은 기대감을 감추려 애써 침착하게 대꾸한 신회인이 함서연의 손을 조금 세게 쥐었다.

“가자.”

“가자.”

일은 그리되었다.

104화. Chapter 20.

사람과 요괴의 마음 - 4

그로부터 대략 두 시간 정도 함서연과 신나게 놀이기구를 타며 돌아다닌 신회인은 빠르게도 놀이공원에 대한 통찰을 얻었다.

“인내를 길러주고 그 끝에 다가오는 결실을 확실히 맛보여 주는, 자그마한 인생체험의 장이야.”

“또 호들갑.”

함서연이 한 손에 든 아이스크림을 신회인의 입가로 내밀며 말했다.

머리 위에는 놀이공원에서 파는 깜찍한 동물 귀 머리띠를 쓰고 있었다.

……물론 신회인의 머리 위에도 똑같은 머리띠가 있었다.

“우린 능력자 전용 라인에 서니까 기다린 시간도 엄청 짧은 편이거든? 인기 있는 어트랙션이면 일반인은 두 시간, 세 시간 줄에 서는 경우도 허다해.”

“확실히 서는 줄이 달랐지. 입장권의 가격 차이인가 했는데 아녔구나.”

납득해 고개를 끄덕이던 신회인은 그의 입가에서 떨어질 생각을 않는 아이스크림을 보며 함서연에게 꼭 해야 하냐는 시선을 보냈으나 그녀는 양보하지 않았다.

“다 하는 거야. 저기 봐봐.”

시선을 돌리자 과연, 주변의 남녀들은 서로에게 뭔가를 먹여주는 것이 주술로 강제되기라도 한 것처럼 행동하고 있었다.

그것이 이 공원의 규칙이라면 어쩔 수 없지.

신회인은 입을 벌려 아이스크림을 조금 먹었다.

입 안에서 녹아내리는 달콤한 아이스크림에 문득 웃음이 나왔다.

“맛있어?”

“맛있어. ……내가 기억하는 그대로야.”

“마치 엄청 오랜만에 먹어보는 것처럼.”

“실제로 먹는 건 오늘이 처음이야. 아이스크림은 위장이 약한 내가 먹을 수 있는 음식이 아녔거든.”

“아…… 응? 실제로? 차가!”

함서연은 고개를 갸웃하면서도 아이스크림을 베어 물고는 화들짝 놀랐다.

장난에 성공한 신회인이 킥킥 웃었다.

“녹으면 안 되니 냉기를 보충해 줬는데.”

“너어…… 나 생각해서 해준 거 맞지, 그치?”

함서연이 녹지 않을 만큼 차가우면서도 절묘하게 부드러운 상태를 유지하고 있는 아이스크림을 감탄하며 먹는 사이 신회인은 주위를 둘러보며 다음에 탈 놀이기구를 생각했다.

그런데 어째 시선을 돌릴 때마다 그들을 보고 있던 주위 사람들이 다급히 고개를 돌리는 모습이, 여태 그들을 보고 있던 것이 분명했다.

아이스크림을 핥아 먹던 함서연이 그것을 눈치채곤 어휴, 한숨을 내쉬었다.

“아예 놀이공원 전체에 방송이라도 해야 좀 가라앉으려나? 다들 뭐 그리 궁금증이 많은지.”

“네 외모가 워낙 빼어나 그런 것도 있겠지. 눈에 너무 띈다.”

신회인이 툭 던진 말에 함서연의 움직임이 멎었다.

그러다가는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보며 말했다.

“갑자기 칭찬해도 뭐 안 나오는데?”

“칭찬할 셈은 딱히 없었는데…….”

“흠…… 에이.”

아이스크림을 과자까지 다 먹어치운 함서연이 갑자기 그의 팔짱을 껴왔다.

신회인이 당황하여 그녀를 바라보며 따졌다.

“친구 사이에는 지나친 접촉이 아닐까 싶은데.”

“맞아. 이건 진짜 친한 친구, 찐친끼리만 할 수 있는 스킨십이야.”

“진짜 친한…….”

아무리 생각해도 이건 친구보다는 연인의 거리감에 가깝지 않은가, 진지하게 고민한 신회인이었으나 함서연이 거짓말을 하고 있을 리도 없고.

뭣보다 진짜 친한 친구라는 말이 신회인을 매혹했다.

“그럼 어쩔 수 없네.”

“응. 우린 찐친이니까.”

그래서 그 뒤로 둘은 팔짱을 끼고 놀이공원을 돌아다니기로 했다.

능력자 특혜를 받아 줄을 길게 설 필요가 없는 그들의 목표는 전 놀이기구 제패.

둘 다 주술사로서 키워온 담력이 있으니 롤러코스터 정도는 아무렇지 않게 즐길 수 있었다.

“흠, 생각해보면 이것도 다 인위적으로 조장된 공포의 일종이지.”

놀이기구 좌석에 고정된 채 거꾸로 매달린 신회인이 진지하게 말했다.

“원래 인간은 허공에 거꾸로 매달리면 무서워할 수밖에 없잖아. 놀이기구로서 즐긴다 어쩐다 하지만 분명 만만치 않은 양의 공포가 인위적으로 생산될 거야. 요괴가 그것을 받아먹고 자라날 것을 생각하면 썩 좋지는 않은 셈이지.”

“또또 그런 생각. 여기 서가에서 관리하는 놀이공원이거든?”

“분명 서가는 놀이공원에서 발생하는 요괴와 환계의 문을 관리하는 전담 주술사를 부리고 있을 거다. 서가의 돈독 오른 행보에는 불만이 있지만 주술사 가문이 놀이공원을 관리하는 건 의외로 타당할지도 모르겠─.”

“꺄악──!”

물론 그런 쓸데없는 고찰만 한 것은 아니었다.

이놈의 주술사들은 다들 일 안 하고 놀이공원에만 놀러 오는지 아무리 특별한 줄에 서고 있어도 꽤 기다리게 되는 순간이 찾아오는 것.

그러면 팔짱을 낀 채 줄에 나란히 선 두 사람은 마치 퍼즐 조각을 맞추듯, 어린 시절 둘이 만났던 얘기를 하나씩 해보며 서로의 기억력과 서로에 대한 인식을 시험하곤 했다.

그러던 와중 물론 이 얘기도 나왔다.

“그래서 한눈에 알아본 거야. 우리 장군님은 사실 너한테 별 관심 없어.”

“그리스의 12신이 내게 관심이 있는 쪽이 불편해. 하지만…… 그래, 어쩐지 너를 대하며 종종 위화감을 느끼긴 했었는데. 그랬던 거구나.”

납득한 신회인이 고개를 끄덕이자 함서연이 부끄러워졌는지 한 손으로 제 얼굴에 부채질을 했다.

“너 지금 웃는 거지. 이래서 들키고 싶지 않았는데.”

“아니, 고마울 따름이야. 그리 기억할 만한 얼굴은 아니었을 텐데.”

“그건 아냐.”

함서연이 바로 그의 말을 부정했다.

“나한텐 좋은 추억이었거든. 상당히.”

“그래…… 그렇다면 다행이네. 나도 그렇거든.”

우습게도 당시 그녀와 정확히 무슨 이야기를 나누었는지는 기억하지 못한다.

애초에 몇 번 만나지도 못한 사이이고, 그 자리 내내 그녀와 둘만 있었던 것도 아니니 둘 사이에 오간 대화가 길지도 않았을 터.

그럼에도 신가의 사람들이나 자신을 흉한 벌레 바라보듯 쳐다보는 다른 가문 사람들을 대할 때는 느낄 수 없던 편안함이 그녀와의 대화에는 분명히 있었던 것을 기억한다.

죽었다 깨어나도 그 시절로 돌아가고 싶지는 않지만, 그 순간만은 조금 그리웠다.

그렇게 생각하니 그날의 분위기가 지금의 두 사람 사이에도 조금씩 감도는 듯했다.

“다음 손님 입장─ 와, 젊은 능력자 커플! 선남선녀시네요, 게다가 둘 다 어디서 많이 본 것 같은 분들인데 우리 놀이공원 오늘 완전히─.”

그러나 그다음 순간, 대기자가 없어지고 오두방정을 떠는 놀이공원 직원이 그들의 정신을 쏙 빼놓는 바람에 그 분위기가 깔끔하게 깨어지고 말았다.

놀이기구를 탄 후 내려오자마자 함서연이 잽싸게 팔짱을 껴오면서 다시 분위기가 조금 묘해지려는 것을 느낀 신회인이 빠르게 제안했다.

“식사, 하러 갈까.”

“아─ 응, 그럴까?”

조금 늦게 함서연 역시 고개를 끄덕였다.

그러나 둘은 뜻을 이루지 못했다.

“주인님.”

둘이 마악 인적이 드문 길에 접어들었을 즈음, 신회인의 그림자에서 몸을 일으킨 레온이 무척 떨떠름한 표정으로 그에게 말을 걸어왔기 때문이다.

“데이트를 즐기시는 중에 방해하게 되어 면목이 없습니다만.”

“친구끼리 노는 거래도.”

“맞아, 맞아.”

“……그걸로 길게는 못 버틸 텐데.”

둘이 나란히 같은 머리띠를 쓰고 팔짱까지 끼고 있는 모습에 눈을 가늘게 뜬 레온은 함서연에게서 쏟아지는 압박감에 마지못해 고개를 끄덕여 주었다.

“아무튼 주인님의 데이트를 보좌하려 근방을 감시하던 중에 수상한 징후를 발견했습니다. 대수롭지 않은 일이라면 저 혼자 해결하려고 했지만, 거기에 서가의 인물들이 끼어있는 듯해서.”

신회인과 함서연의 인상이 동시에 구겨졌다.

함서연이 팔짱을 풀어버리며 괜히 신회인을 탓했다.

“네가 이상한 말을 하니까 그렇지.”

“역시 놀이공원은 요괴가 발생하기 쉬운 곳이 맞았어.”

“어떻게 하시겠습니까? 제 예상이 맞아떨어진다면 곧 놀이공원에 이계가 생길 겁니다. 적어도 서가는 그것을 예정하고 움직이는 듯합니다.”

아까 함서연과도 얘기했지만 놀이공원은 의외로 이계가 생겨나기에 좋은 환경요건을 갖추고 있었다.

일상과는 확연히 다른 공간, 여러모로 증폭되는 사람들의 감정.

그것만으로도 현실과는 구분되는 독특한 괴리감이 느껴지지 않는가.

강대한 요괴는 이 힘을 제 것으로 삼아 얼마든지 이계를 만들어내고 급기야는 사람들을 그 안으로 끌어들일 수도 있었다.

까딱하면 거구귀가 만들어냈던 이계는 귀엽게 보일 수준의 대규모 이계가 생겨날지도 모른다.

“이계라. 솔직히 별로 간섭하고 싶지 않다만…….”

“일이 터지고 나면 우리 마음대로 되지 않겠지. 차라리 지금 빨리 놀이공원을 나가버릴까?”

함서연은 그 말을 하면서도 이미 들고 다니던 작은 가방에서 주섬주섬 무령(巫鈴, 무당이 진혼 의식에 쓰는 방울)과 작은 쇠꼬챙이를 꺼내들고 있었다.

그런 사람이기에 싫어할 수가 없는 것이지만…… 신회인 역시 레온이 건네주는 지팡이를 받아들며 한숨을 내쉬었다.

“아직 경험해보지 못한 놀이기구가 많은데.”

“다음에 또 오면 되지.”

“또 같이 와 줄 텐가.”

“그럼 다른 애랑 오려고 했어?”

적어도 여기서 윤주나 같은 사람의 이름을 대면 안 된다는 것은 신회인도 직감했다.

그녀는 친구에 대해 다소 과한 독점욕을 지니고 있는 것이다.

그는 그저 수백 년 전 애신의 학자가 한 말을 입에 담았다.

“결자해지(結者解之).”

“기시자 당임기종(其始者 當任其終)…… 히.”

묶은 사람이 풀고, 시작한 자가 마땅히 끝까지 책임져야 한다는 뜻.

이로써 결국 다음에도 함서연과 놀러 갈 약속을 잡아버린 신회인은 금모아가 돌아와 이것을 알게 되어 보일 반응이 벌써부터 걱정되었지만 그건 그거고 약속은 약속이었다.

“그럼 움직일까.”

“제가 돌아다니며 느끼기로, 이곳은 서가의 안마당이나 마찬가지입니다. 이미 두 분이 놀이공원에 와 있다는 건 파악하고 있을 테고, 수상한 행동을 하면 들킬 확률이 높아요.”

“나가는 척 모습을 감춘 채 움직이는 게 제일 낫겠지.”

“그게 되겠어? 이 식신…….”

“레온입니다, 아가씨.”

“레온이 말하는 대로라면 이 놀이공원 전체에 서가의 진법이 깔려있다는 것 같은데. 그런데 아무리 그래도 민간인 대상으로 영업하는 놀이공원 전체에 무슨 진법을…….”

“잠시.”

신회인은 손에 쥔 지팡이로 바닥을 몇 번 두드려보았다.

그러곤 눈을 감고 잠시 생각하다가 문득 중얼거렸다.

“이 놀이공원의 조감도를 볼 수 있다면…….”

“을하 등장!”

바로 그때 허공에 나타난 소년이 바닥에 착지하며 만세를 불렀다.

녀석은 오늘도 어김없이 청바지에 청재킷을 걸치고 있었는데, 오늘은 신회인과 함서연도 청바지를 입고 있다 보니 셋이 함께 화보라도 찍으러 나온 듯했다.

“마침 타이밍이 완벽하네! 드디어 그 녀석들의 분석이 끝났거든.”

을하가 말하는 그 녀석들이라는 것이 전날 집어삼킨 신자인의 사역마들을 말한다는 건 신회인도 알 수 있었다.

“그래, 그러고 보니 그것들이 새였구나.”

“신입 친구, 새라고 아무 데나 날릴 수 있는 건 아냐. 애초에 나도 박쥐들을 부릴 수 있지만 나와 일정 거리 이상 떨어지면 진법에 감지될 수 있어서…….”

기껏 금모아가 자리를 비웠는데 곧장 자신과 역할이 겹치는 청의동자가 등장하자 위기감을 느낀 레온이 그를 견제했으나 을하는 그런 것쯤은 예상했다는 듯 손가락을 좌우로 흔들며 반박했다.

“이건 서방의 마법을 들여와 만들어낸 신 주술이잖아. 잘 생각해 보라구, 놈들이 코앞까지 다가와도 함가와 윤가의 장래 유망한 능력자들이 눈치채지 못했는데, 이렇게 광범위하게 설치되어 있는 진법 따위로 감지할 수 있겠어?”

“서가가 이 놀이공원에 쏟고 있는 힘은 심상치 않은 수준이야. 말이 나와서 말이지만 나는 바로 그 서방에서 활동하다 왔거든. 그곳에서도 이렇게 철저하게 관리되는 광역 마법진은 찾기 힘들어. 나도 은밀 행동에는 자신이 있지만 만에 하나 들키면 주인님께 폐를 끼친다는 생각에 자제하고 있던 거라고, 알아들어?”

최측근인 금모아가 자리를 비우니 식신들의 경쟁이 가속하고 있었다.

신회인은 그쯤에서 개입하여 두 사람의 대화를 멈추고는, 우선 청의동자에게 그 사역마들로부터 알아낸 지식을 청했다.

“손 잡아.”

그러자 을하가 반색하며 자신의 손을 내밀었다.

순순히 그 손을 잡자 신기하게도 녀석이 알리고자 하는 모든 정보가 한순간에 그의 뇌리로 흘러들어 왔다.

“이건 마음이 통하는 사이에 사용할 수 있는 전심의 주술. 텔레파시 능력하고 비슷하지.”

“음. 텔레파시는 주술로 거의 완벽한 재현이 가능하다고 하니까. 염화술도 텔레파시의 일종으로 볼 수 있고, 마음을 읽거나 반대로 정신을 오염시키고 세뇌시키는 것까지 주술로 실현 가능하지.”

당장 신회인도 상대의 감정을 알 수 있는 눈을 가지고 있다.

물론 피상적인 생각과 감정의 교류를 넘어 타인의 심리 기저에까지 영향을 끼치려면 굉장히 탁월한 술사여야 하고, 그 대가로 쌓일 업보를 감당하기도 힘들 테지만 말이다.

“그걸 감안해도 이건 대단하구나. 염화술보다 훨씬 빠르고 공격적이야. 좋은 주술을 가르쳐주어 고맙다.”

“가르쳐주려고 했던 건 아니지만 뭐 됐어! 자, 그럼 여기.”

허공에 갑자기 거대한 입이 나타나 쩍 벌어지자 그 안에서 깃털이 청색으로 물든 새 한 마리가 튀어나왔다.

분명 녀석이 처음 잡아먹었던 사역마는 모두 까마귀였던 것 같은데 정작 이 새는 훨씬 작고 귀여웠으며, 그러면서도 그 안에 깃든 기운은 비교도 안 되게 강했다.

“한 마리를 개조하는 대가로 다른 녀석들을 다 날려먹었어. 미안.”

“한 마리면 충분해.”

신회인이 손을 뻗자 새가 포로롱, 하고 울음소리를 내며 그의 손가락 위로 날아와 앉았다.

영력을 뻗어 녀석의 상태를 살핀 그가 고개를 끄덕이며 말했다.

“까마귀였을 때보다 훨씬 강화되었지만 이대로는 조금 불안하구나.”

“엑.”

“것 봐라.”

“하지만 확실히 흥미로워. 식신과는 다른 식으로 부릴 수 있겠어. 예를 들면 이런 식으로…….”

신회인의 손끝에 핏방울이 배어났다.

그는 그것으로 새의 몸통에 자그맣게 글자를 새겼고…… 그 순간 모두가 새를 바라보고 있음에도 분명하고 그것이 허공에 녹아들듯이 사라졌다.

“이건?”

“은신술이다. 변신술과 함께 모아에게 배운 것이지.”

정확히는 면죄부로 빼앗아왔다고 해야겠지만.

“서방의 사역마는 식신과는 구조가 확실히 다르군. 순수한 생물을 마법으로 길들여 따르게 하니 비록 전투력은 낮아도 훨씬 주위 환경에 녹아들기 쉽다. 그것을 신가의 식신술과 조화시켜, 영력과 주술을 받아들여 성장할 수 있게끔 탈바꿈시켰으니 작은형의 재능에는 박수를 칠 수밖에.”

“다만 여전히 근본은 자연체에 가까워서 기척이 적고 이미 본연의 개성이 뚜렷한 요괴, 식신과는 달리 주술로 쉽게 변화시킬 수 있다는 거지.”

“바로 그거다. 응용이 아주 잘 듣겠어.”

그리고 그것은 청의동자가 투자한 며칠의 시간으로 간단히 신회인의 것이 되었다.

앞으로 이 능력을 그 나름대로 발전시킨다면 작은형보다도 훨씬 유용하게 써먹을 수 있겠지.

“녀석을 내가 받아도 되겠느냐?”

“당연하지, 내 건 모두 주인님 거야.”

“착하다.”

신회인은 을하의 머리를 쓰다듬어주고는 다시 지팡이로 바닥을 두드리며 집중하기 시작했다.

그 모습에 혹시나 하며 함서연이 물었다.

“혹시 벌써 하늘로 날아갔어?”

“그래. 눈치챘구나.”

“장군님이 알려주셨어. 진짜 감쪽같네?!”

놀라워하는 함서연을 보고 회심의 미소를 지으며 신회인이 지그시 눈을 감았다.

분명 눈을 감았음에도 그의 시야에는 색다른 광경이 비추어졌다.

마치 새가 하늘에서 이 놀이공원을 내려다보고 있는 듯한 광경.

그는 하늘로 날아오른 푸른 새와 감각을 공유하고 있었던 것이다.

놀이공원의 전경을 눈에 담는 푸른 새를 누구도 눈치채지 못하고 방해하지 못했다.

“좋아, 이제 되었다.”

충분한 정보를 얻은 신회인이 눈을 뜨고 말했다.

“진법을 분석했어. 지금부터 우리가 어떤 경로로 움직이면 될지 알려주마.”

“그게 어떻게 돼?”

“서가 사람들에게 있다는 진법의 재능이 내게도 있나 보지.”

함서연의 질문에 의뭉스레 웃으며 대꾸한 신회인이 덧붙였다.

“일이 어디서 벌어질지도 대략 알아냈다. 아마 목표는 나야.”

“서가 놈들이 지금 너를 노린다고?”

순식간에 험악한 표정을 짓는 함서연이었으나 신회인은 그에 단호히 고개를 저으며 말했다.

“요괴의 목표가, 나라는 얘기였다.”

예컨대 이전 환계에서 북해용녀가 그를 노렸던 것과 같은 일이 지금 현계에서도 일어나려 한다는 얘기다.

금모아가 걱정했던 대로, 그의 능력이 강해질수록 그를 찾는 요괴도 늘어나고 있는 것이다.

105화. Chapter 20.

사람과 요괴의 마음 - 5

함서연은 도저히 영문을 모르겠다는 표정으로 그에게 물었다.

“요괴가 왜 너를 노려……? 저번에 환계에서도 그런 일이 있었잖아.”

“그건…… 동의하기는 싫은 얘기다만, 나도 모르는 내 업보가 관여되어 있어.”

“뭐야, 그게. 이번에도 여자야?”

“…….”

그 말에 놀란 신회인이 함서연을 빤히 바라보자 그녀는 당황하며 대꾸했다.

“저번에도 여자였으니까 궁금해서 그러는 거지!”

“그런가, 순간 모아를 보는 듯해서 깜짝 놀랐어.”

“큭, 비교해도 하필 그 여자랑…….”

신회인은 낮은 목소리로 주문을 외워 자신과 일행을 모두 결계 안에 넣고는 움직이기 시작하며 짧게 설명했다.

“이번에는 아니다. 더구나 멀리서 보아도 오해의 여지가 일절 없는 증오와 분노만이 있었으니─ 단순한 원한인 모양이지.”

“그럼 저번엔 치정이 맞았던 거네.”

“…….”

“아니, 왜. 뭐.”

저번 일에 대해서는 묻지 않기로 합의가 된 줄 알았는데 의외로 끈질긴 모습.

신회인은 한숨을 내쉬며 말했다.

“내 전생의 인연 탓이라고 해. 왜 내가 깊이 얘기하기 싫어하는지 헤아려줘.”

“전생……?”

“그래. 네게 처음으로 말하는 것이니 비밀 잘 지키고.”

“전생…… 전생의 업이 현생까지 쫓아왔다고? 그것도 한둘이 아니라, 앗.”

아연해져 중얼거리던 함서연의 시선이 문득 신회인의 지팡이로 가 닿았다.

“잠깐만, 그러면 설마.”

“나머진 나중에.”

“……응, 나중에.”

그의 말에 입을 딱 다물곤 굳게 고개를 끄덕이는 함서연.

통찰력이 좋으니 의지가 되지만 이럴 땐 곤란하기도 하다.

그래서 더욱 말하지 않으려 했던 것이기도 하지만…… 오늘 겪은 그녀의 모습을 돌아본다면, 이제 이 정도는 말해도 괜찮지 않을까 싶기도 했다.

‘우린 찐친이니까.’

부끄러워서 입 밖에 낼 수 없는 말을 속으로만 중얼거리던 신회인은 때마침 적절히도 근처에 내려앉은 참새 무리를 발견했다.

“잠시 방해하자꾸나.”

무리 가운데 둘만 따로 떨어져 나와 있는 녀석들을 주술로 간단히 포획한 신회인은 간단한 주문을 읊조려 두 마리 참새에게 영력을 불어넣곤 놓아주었다.

그러자 녀석들이 무리를 따라 떠나지 않고 신회인의 눈앞에 나란히 앉는 것이 아닌가.

“어, 그거.”

“사역했다. 역시 서양의 마법이란 것도 좋구나. 주술로 살아있는 동물을 길들이기는 매우 힘든 일인데.”

“그야말로 세뇌 계열 주술이 아니면 손을 대기 힘들지. 아주 잠깐 행동을 유도하는 암시라면 몰라도. 그런데, 와. 대체 어떻게 그렇게 바로.”

“네게도 알려줄까?”

“……그것도 나중에.”

신회인은 손에 핏방울을 내어 두 마리 참새에게 아까 푸른 새에게 새겼던 것과 같은 주술문자를 새겨 은신시킨 후, 그중 한 마리에게 추가로 자신의 피를 묻혔다.

“서연, 피 한 방울만.”

“으, 응!”

자신이 먼저 제안한 주제에 이름을 불릴 때마다 움찔하는 함서연이 그래도 싫지만은 않은 표정을 지으며 아까부터 들고 있던 꼬챙이로 제 손끝을 살짝 찔러 피를 내었다.

“그런데 그 꼬챙이는 뭐지? 내가 아는 무구(巫具, 무당이 사용하는 도구) 가운데 그런 것은 없는데.”

“아, 이건 내 개인적인 무구야. 신장대 대신이라고 해야 하나? 장군님이 내 몸에 강신할 때 쓰는 거야. 강신하시면 이게 큰 창이 돼.”

“과연. 무구(巫具)이면서 무구(武具)란 건가.”

무당 가운데 다재다능한 자가 많다고는 해도, 설마 군신을 강신시켜 최전선에서 싸울 수 있는 무당은 드물겠지…….

아니, 애초에 아무리 생각해도 그녀가 무당은 아닌 것 같지만 함가에서 태어난 탓에 가뜩이나 독특한 능력이 더욱 특별해지고 만 것이다.

그는 그런 생각을 하면서도 함서연에게 얻은 핏방울을 나머지 한 마리 참새에게 묻혔다.

“아, 이건 나도 알겠다. 우리 흉내를 내게 하려는 거지?”

“그래. 모습은 파악할 수 없도록 감추고, 대신 기척만은 내게 만들었다. 이렇게 하면 우리가 모습을 감춘 채 놀이공원을 빠져나갔다고…… 그들에게 인식시킬 수 있어.”

신회인은 참새들에게 조용히, 은밀히 놀이공원을 빠져나간 후에는 무리와 합류하라고 지시했다.

명령을 알아들은 녀석들이 퍼드덕거리며 날아오르는 것을 지켜본 그는 돌아보며 함서연에게 지시했다.

“자, 그럼 우린 서두르지. 내 발자국을 따라와.”

“아니, 진짜 새의 눈으로 놀이공원 구조를 파악한 것만으로 서가의 진법을…… 어어?”

신회인의 모습이 극히 자연스럽게 허공중으로 녹아든다고 느낀 함서연은 다급히 그의 발자국을 따라 밟고 움직이기 시작했다.

이는 마치 환계에서 노앵설이 그 공간만의 법칙을 깨닫고 기척을 감추고 공간을 단축해 움직이는 것과도 같은, 보다 가깝게는 나침반 주술을 통해 공간을 뛰어넘어 이동하는 것과도 비슷한 느낌이었다.

“와, 와…… 너 천재야?”

“그래. 물론 다른 이유도 있지만.”

처음 서가의 막내아들로부터 공간과 진법, 결계의 재능을 뜯어냈을 때만 하더라도 도유나의 제물의 주술보다 훨씬 별로라고 생각했지만 지금 제대로 된 서가의 진법과 마주하고 보니 그렇게 만만한 것이 아니었다.

명가의 세월이 고스란히 녹아 발전한 직계의 찬란한 재능, 그것이 신회인의 천재성과 만나 발아하니 공간이라는 개념에 대한 이해도를 근본부터 뜯어고쳐 놓고 있었다.

“이쪽이다.”

“응.”

놀이공원에 그렇게나 사람이 많은데도 점점 주위에서 사람이 기척이 줄어들어 갔다.

마치 세계의 이면을 걷고 있는 듯한 느낌에 함서연이 조용히 읊조렸다.

“이것도 진법이구나.”

“서가는 공간을 가지고 노는 게 특기니까. 놀이공원을 보고 판단하기로는…… 아마도 이 공원에는 서가에 의해 관리되는 이계가 있다. 단순한 아공간이 아니라 이계야.”

“그건 불가능해. 이계는 강대한 요괴의 요력으로 유지되는 공간이잖아.”

“그래.”

신회인이 지팡이로 바닥의 돌멩이를 튕겨 특정한 위치에 안착시키며 말했다.

“놈들은 그 안에 요괴를 붙잡아 두고 있을 가능성이 높아.”

“……그건.”

쉬이 믿기 힘든 말에 함서연의 목소리가 떨렸다.

이계를 관리한다는 것은 환계의 문을 관리한다는 것과는 아예 다른 얘기였으니까.

환계의 문이 폭주하지 않도록 관리한다는 것은 영광된 업이지만, 이계를 방치하거나 이용한다는 것은…… 그것은 죄악이었다.

“식신일 가능성은 없어?”

“홀로 이계를 만들어낼 수 있을 만큼 강대한 식신을 계속 소환시켜 두고 거기에 드는 영력까지 감당한다고? 신가의 직계라도 불가능에 가까운 일이야.”

“그렇다면 네 말마따나 놀이공원에서 발생하는 부정한 감정으로…….”

“솔직히 반쯤 농담이었다. 놀이공원에서는 안 좋은 감정보다는 좋은 감정의 분출이 훨씬 많으니까. 하지만 서가는 진법으로 감정마저 선별해 수집할 수 있도록 한 모양이군. 내가 그나마 진법의 틈을 찾아낼 수 있었던 것도 그 덕이야.”

만약 부정한 감정만을 골라 수집할 수 있다면, 그리고 부정한 감정을 골라 수집해 요괴에게 불어넣을 이유가 있다면.

하루에도 수만 명씩 새로운 사람이 드나드는 놀이공원은 그야말로 최적의 장소다.

“그래도 아직 증거가…….”

“의심하는 이유는 또 있어. 놈들이 요괴를 아공간에 격리할 준비를 하고 있으니까.”

“뭐?”

“도착했다.”

신회인이 손가락을 튕겼다.

마치 눈앞에 드리운 장막을 걷어내듯, 그들의 눈앞으로 서가의 주술사들이 결집한 광경이 비추었다.

“……!”

- 온다. 지금부터는 목소리를 내지 마.

불과 3장(약 9미터)도 안 되는 거리에 갑자기 주술사들이 모습을 드러내자 움찔하며 신회인의 옷소매를 붙드는 함서연.

그러나 주술사들은 결코 무시할 수 없는 영력을 품은 능력자가 둘이나, 식신들까지 대동하고 나타났음에도 아무런 반응도 하지 않았다.

그들의 눈은 오직 하늘 위로 모습을 드러낸 거대한 악어에게 고정되어 있었다.

“터무니없군. 어떻게 저런 요괴가? 자연발생이 아닌 것 같은데!”

“다른 목표물이 있었겠지, 간신히 이쪽으로 끌어들였어.”

“4급은 되겠는데. 지원은?”

“없다. 이때를 위해서 이곳에 요기를 쌓아두는 것이 아닌가.”

“쯧, 또 엄청 죽어나가겠군.”

“그렇다고 저런 대물을 놓칠 수는 없잖아. 진을 발동해!”

주술사들이 뭐라 외치는 소리가 들렸지만 신회인의 눈은 오직 허공에서 날갯짓하는 악어 요괴에게만 고정되어 있었다.

놈도 마찬가지로 신회인만을 바라보고 있었다.

- 드디어 찾았다……. 너를 죽이고 그 살을 핥아 먹을 순간만을 기다려왔어.

지성이 거의 느껴지지 않는 야만적인 목소리로 느지막이 중얼거리는 악어.

어쩌면 그것은 다른 이들에게는 들리지 않고 오직 신회인의 귓가에만 들리는 것인지도 몰랐다.

- 모든 이가 별렀지만 다른 누구도 아닌 내게, 내게 그 기회가 왔구나. 나름 숨어 다녔겠지만 그 반송장 같은 몸으로 감히 나를 피할 수 있다 믿었느냐……!

- 무례하군. 이래 봬도 많이 나은 것이다만.

- 푸하, 푸하하하핫!

반송장이라는 말에 화가 나 반사적으로 대꾸한 신회인은 놈의 이름을 입 밖에 내려다 말았다.

놈은 보름달이 뜨는 날에 자신의 이름을 부른 자를 잡아먹고 그 뼈를 수집한다는 말이 있으니까.

필리핀의 민담에 나오는, 저 악어를 닮은 요괴의 이름은 발발(Balbal).

매장되기 전의 시체를 먹어치우거나 곧 죽을 사람 앞에 나타나 그가 죽기를 기다린다는 요괴로─ 죽음이라는 개념과 깊은 관련이 있는 만큼 그 강함은 물론 상당한 수준이다.

- 해, 저놈이 뭔지 알고 있어?

- 손을 줘.

신회인은 슬며시 내밀어오는 함서연의 손을 잡고 바로 아까 을하에게 배운 주술을 발동했다.

발발의 이름과 주의사항, 놈의 습성과 대처방법까지 단숨에 전달하자 그녀 역시 대뜸 하늘을 올려다보았다.

- 오늘, 보름이야.

- 그럼 달이 뜨기 전에 죽이는 게 좋겠네.

문제는 지금 놈과 대치한 주술사들의 행동이었다.

발발에게 온갖 주술을 걸어 혼란시키면서, 그들은 놈을 특정한 방향으로 유도하려 하고 있었던 것이다.

“서둘러! 우리가 운용할 수 있는 기운에도 한계는 있다! 빨리 놈을 안으로 들여보내야 해!”

“을 부대는? 입구는 열었나?”

“준비 중입니다, 다 되어갑니다! 서둘러 놈을!”

겉으로 보기엔 그 시도가 얼추 먹혀서 놈이 주술사들을 따라 움직이는 것처럼 보였지만…….

신회인은 어리석은 자들을 보는 듯한 눈으로 서가의 주술사들을 째려보았다.

‘자신들이 누구와 맞서는지도 모르고 그저 지시받은 대로만 따르는 건가. 무척 좋지 않은데.’

발발은 최면을 거는 능력도 지니고 있다.

최면술을 쓰는 자들은 대개 정신 계열 주술에 관한 내성도 지니는 법이고, 적이 먼저 정신 주술을 걸어온다면 그것을 되받아쳐 반대로 그의 정신을 취약하게 만들고 쉽게 최면을 걸 수도 있었다.

서로 실력이 비슷하더라도, 눈치를 보다 참지 못하고 먼저 주술을 걸어온 자가 패배하게 되는 셈.

지금 놈이 서가의 술사들의 주술에 걸린 것처럼 그들의 의도에 따라 움직이는 것도 어쩌면 자신에게 끊임없이 걸리고 있는 정신 주술을 중첩시켜 단숨에 되돌리려는 수작일 수 있다는 얘기다.

- 시체를…… 내놔라…….

“시체? 이놈 설마 시체 먹는 괴물인가.”

“어디서 들어본 것 같기도 한데……. 인부 한 명쯤 내주는 것도 좋을지 모르겠어.”

“조금만 더! 이계 입구 열렸습니다!”

발발의 흉측한 입가에 어린 미소를 그들은 보지도 못하고 있단 말인가.

하지만 신회인은 그들을 막으려 하지 않았는데, 이제야 비로소 놈들이 발발을 어디로 유인하려는 것인지 알게 되었기 때문이다.

- 이계다. 요괴를 이계로 끌고 가려는 거야.

- 정말로 있었다니…… 어떻게 할 거야, 방해할 거야?

- 추측건대 저들은 요괴를 이계에 가둘 셈이다. 저런 식으로 가둔 요괴가 몇이나 될지 알 수 없는 상황이지. 무척 위험할 거야.

- 응. 짐작도 안 가.

- 하지만 우리도 이제 제법 강해.

신회인은 굳은 표정으로 함서연을 돌아보며 염화술로 제 의지를 전달했다.

- 많은 이를 행복하게 만들어야 할 놀이공원의 이면에 위험한 요괴들이 도사리게 놔둘 수는, 심지어 사람들의 마음을 이용해 요괴들을 배 불리는 짓을 하도록 놔둘 수는 없는 법이다. 안 그래?

그들이 멈추어선 채 대화를 나누는 사이 저 너머에 이계의 문이 열렸다.

족히 수십 명은 되는 주술사들이, 자신들이 발발에게 정신 주술을 걸어 성공적으로 조종하고 있다고 확신하며 놈을 이끌고 이계 안으로 들어가는 모습이 보였다.

- 마지막 코스가 제법 짜릿하겠네.

함서연의 농담에 신회인도 피식 웃곤 그녀에게 손을 내밀며 말했다.

- 가자.

- 가자.

서로 손을 잡은 두 사람은 이계가 닫히기 전에 그 안으로 몸을 던졌다.

106화. Chapter 21.

속이는 자와 속는 자 - 1

이계 내부는 놀이공원과 똑같은 외관을 하고 있었으나, 그 실체는 공장이었다.

더러운 요기를 뿜어내는 요괴들이 사방에 도사리고 있었으며.

그것들은 모두 이계 전체를 뒤덮고 있는 주술진에 철저히 결박된 채 사방에서 울부짖고 있었다.

놈들은 놀이공원으로부터 흘러들어 오는 부정한 감정을 먹이로 삼아 요기를 만들어냈으나, 정작 그 요기는 모조리 주술진에 빨려 들어가 이계의 어느 한 점으로 모여들고 있었다.

“됐다, 들어왔어!”

“주술을 강화하고 놈에게 결계를 씌워! 일단 멋대로 날뛰지 못하게 안전장치부터 씌운다!”

물론 주술진의 기능은 그뿐만이 아니라, 주술진 자체에 저장된 막대한 양의 요기를 주력으로 변환하여 다루는 것도 가능케 했다.

그것이 서가의 주술사들이 4급 요괴라는 버거운 상대를 어떻게든 이계 안으로 끌고 들어오려는 이유였다.

아무리 놈이 이겨내기 어려운 상대라고 해도 일단 이계 안으로 들어오면 주술진의 힘으로 이겨낼 수 있기 때문이다.

- 미친놈들, 정말로 요괴를 모으고 있었어! 놀이공원 바로 안쪽에!

그 광경을 보며 함서연은 기가 막혀 입을 떡 벌리고 말았다.

- 이게 어떻게 가능하지? 그것도 도성 한복판에서! 다른 사람들은 이걸 모르고 있었단 말이야?

- 글쎄, 안다고 한들 어쩌겠나. 도성삼가의 일원이 벌이는 짓이다. 그걸 누가 막을 수 있겠어.

- 누가 됐든 막아야지! 신가나 윤가는? 왕가는?

- 스스로 말하면서도 알고 있구나. 딱 그 세 가문만 조심하면 된단 얘기잖아.

신회인의 냉정한 말에 함서연은 어깨를 축 늘어트리고 말았다.

- 그건…… 응, 그럴지도 몰라.

애초에 그 세 가문에서 놀이공원까지 올 일이 얼마나 많겠는가.

만약 온다면 절대 몰래 숨어서 오지는 않을 테니 그 전에 대비를 갖추면 된다.

진법을 보강하거나 일시적으로 요괴를 감추거나…… 이 안의 요기를 자유자재로 다룰 수 있다면 설령 그 상대가 신가 가주라고 해도 속일 방법은 있었다.

그것이야말로 남을 속이는 데 타고난 서가의 전문분야가 아니겠는가.

- 그리고 서연, 네가 한 가지 착각하고 있는 게 있어.

신회인은 이계를 지날 때의 감각을 되새기며 그녀에게 말했다.

- 애초에 이 이계에는 특별한 잠금장치가 설치되어 있어서 서가의 주술을 부리지 못하는 자들은 진입할 수가 없어. 이 정도면 완벽한 보안이 아닐까.

- 그럼 우리는 어떻게 들어왔어?

익히 예상한 반문에 신회인은 말없이 자신을 가리켰다.

하도 어처구니가 없어 코웃음을 치는 함서연이었으나 물론 거짓 하나 없는 진실이다.

정확히는 서가의 핏줄이 흐르는 이들만이 익힐 수 있는 진법 계열의 고유주술을 알고 있어야만 놀이공원의 이면을 통과할 수 있고, 이계로 넘어오는 것도 마찬가지였던 것.

신회인도 직계의 재능을 직접 갈취하지 않았더라면 그냥 찝찝함을 느끼며 물러날 수밖에 없었겠지.

그렇다고 윤가나 성당에 알려 움직이게 하자니 그들을 움직일 만큼 결정적인 증거도 없는 상황인 데다 설령 그들이 협조적으로 움직여준다고 해도 그사이 서가가 일을 다 치르고 은폐를 마칠 가능성이 컸다.

- 저 요괴, 계속 우릴 보는 것 같아.

- 아니, 우리가 아니야. 놈은 오직 나 한 명만을 보고 있어. 내게서 시선을 뗀 적이 없어.

한편 발발의 살의는 처음부터 끝까지 오직 신회인에게만 집중되어 있다.

그들에게는 금모아의 은신 주술이 적용되어 있으니 발발은 아예 함서연의 존재를 눈치채지도 못했을 것이다.

그럼 신회인은 어떻게 바로 찾아냈느냐고 하면, 물론 놈이 신회인에게 저주를 건 많은 요괴 가운데 하나이기 때문.

둘 사이를 잇는 더럽고 추악한, 그럼에도 다른 것들에 비하면 가느다란 인연의 끈을 신회인 역시 선명하게 인식할 수 있었다.

‘나와 저주로 엮인 이들은 사정이 있는 경우가 많았지만 놈은 순수한 원한과 악의로만 똘똘 뭉쳐있구나. 어쩌면 저번에 우시고젠의 소환의식을 치를 때 들려온 불길한 목소리의 주인이 저놈인지도 모르겠어.’

대체 얼마나 큰 원한이 있기에 수백 년간 이어지는 저주를 남기고, 그의 종적을 찾아내자마자 죽이려 찾아왔단 말인가.

만약 신회인이 오늘 이곳에 모습을 드러내지 않았더라면 어땠을까.

모르긴 몰라도 그를 찾는답시고 더 큰 피해를 일으키지 않았을까.

그때 마침 놈의 목소리가 다시 그의 귓가로 들려왔다.

- 인간들이 아주 재미난 짓을 하는구나. 그들은 수천 년 전부터 지금까지 변한 것이 하나도 없지. 안 그래?

자신에게만 들리는 것이 확실해진 그 목소리에 신회인은 굳이 답하지 않았다.

- 무시하나? 그래, 너는 나를 기억하지 못할지도 몰라. 하지만 안타깝게도 나는 이렇게 살아남아 성장했다……! 네가 모든 것을 되찾기 전에 너를 죽이고 그 목을 물어뜯기 위해 직접 온 거야──!

놈은 여전히 낮게 으르렁대는 듯한 목소리로 신회인에게만 의사를 전달해 오면서, 정작 몸은 크게 취한 사람처럼 비틀거리며 주술사들이 이끄는 대로 움직이고 있었다.

그러다 제정신을 되찾은 것처럼 멈추어서며 괴성을 발하면 주술사들은 놈의 박진감 넘치는 연기를 알아보지 못하고 기겁하며 정신 주술을 재차 무수히 겹쳐 거는 것이다.

‘저들은 완전히 끝났군. 자신들이 살고 있는 나라의 이름조차 제대로 이해하지 못하고 날뛴 자들에게 어울리는 말로다.’

신회인의 눈에는 그것이 조금도 효용을 갖지 못하는 것이 보였으나, 그럼에도 그것은 주술인지라 술자와 피술자에게 동시에 무시할 수 없는 흔적을 남긴다.

실제 성과는 거두지도 못하면서 상대와 자신을 연결하는 끈만을 보다 굵고 튼튼하게 덧대는 꼴이었으니─ 발발이 놈들에게 최면을 걸고자 한다면, 그 굵고 튼튼해진 끈을 통해 그들이 미처 저항도 하지 못하게 자신의 포로로 삼을 수 있을 터였다.

- 서가의 실체는 확인했어. 이제 우리도 움직여야겠다.

- 어떻게 할 거야?

- 이 이계를 지운다. 내용물과 함께.

신회인이라고 이 이계에 들어와 가만히 발발을 구경하고만 있던 것이 아니다.

이계에서 벌어지고 있는 일을, 발발의 꿍꿍이와 놈을 호송하는 주술사들의 속내를 파악하려 감각을 최대한으로 확장시키고 있었다.

그리고 이제 막 이 이계에 대한 모든 것을 파악했다.

물론 주술진에 대한 것도.

- 레온.

- 듣고 있습니다. 그런데 그 어린놈은 어디 갔습니까?

- 밖에 남았다. 혹여나 외부에서 서가의 지원이 올 상황을 대비해야 돼.

- 그렇군요?

중요한 순간 자신은 임무에 동행하고 을하는 파수꾼으로 남겨졌다는 사실을 알게 된 레온은 눈에 띄게 기분이 좋아진 모습.

물론 굳이 을하를 남겨둔 것은 을하가 놀이공원 상공에 떠 있는 푸른 새와 감각을 연결할 수 있어 전체적인 감시가 원활하기 때문이었지만 굳이 레온에게 진실을 알려주지는 않기로 했다.

- 그보다 레온, 네가 해주어야 할 일이 있어.

- 무엇이든 말씀만 하시죠.

- 내 피로 주술을 새길 것이다. 이 공간 안에 있는 모든 요괴에게.

- 피를 다루는 일이라면 제가 도와드릴 수 있겠네요. 구체적으로 어떤 주술입니까?

- 구속에서 벗어나 자유로워지도록 도와줄 뿐이야.

현재 이계 안에 구속되어 있는 요괴는 총 7채.

6급 이하는 아예 없었고 5급이 4채, 4급이 3채였다.

다만 그들은 장기간 요기를 생산해내는 발전기 역할을 수행하며 그렇게 만들어낸 기운은 몸에 쌓지도 못하고 모조리 주술진에 빼앗기고 있었기에 본래 능력을 제대로 내지는 못할 터였다.

그럼에도 5급, 그럼에도 4급이니 그들 모두가 한꺼번에 풀려나면 그 난리를 제압하기는 쉽지 않겠지만…….

- 어때, 기억했나?

함서연에게 그러했듯 레온의 한 손을 잡고 주술에 대한 정보를 건넨 신회인이 확인하듯 묻자 레온은 고개를 끄덕이면서도 의아한 표정으로 물어왔다.

- 쉽네요. 정말 이것만으로 풀려납니까?

- 네 주인을 믿어라.

- 하핫, 역시 제 주인님다운 관록이십니다.

신회인은 제 피를 적잖이 뽑아 레온에게 건넸다.

- 언제 합니까?

- 지금 바로. 아마 여유가 그리 많지 않을 거야.

왜냐면 지금 이 순간도 발발이 그를 노려보고 있기 때문이다.

- 서연.

- 그래, 나만 믿어. 싸움이 시작되면 내 뒤로 오고.

- 실로 믿음직스러운 말이지만 아냐. 네겐 다른 일을 부탁하고 싶어. 싸우는 것보다도 훨씬 중요한 일이지.

- 에엥…… 그게 뭔데?

- 바로 이 이계의 유지 목적을 회수하는 것이다.

신회인은 여태껏 바닥의 주술진과 교감하며 요괴들로부터 빨아들인 요기가 최종적으로 어디로 모여드는지 추적하고 있었다.

워낙에 거대한 흐름인지라 그 흐름을 좇는 것 자체는 그리 어렵지 않았지만 문제는 그 경로에 서가의 진법이 겹겹이 걸쳐져 있다는 것.

‘이까짓.’

신회인은 진법 하나하나를 실시간으로 분석하고 파헤치며 의식만을 이계의 심부로 날려 보내, 비로소 주술진에서도 가장 안전하게 보호받고 있는 결계 내부의 그것을 발견했다.

짙은 요기가 뭉치고 뭉쳐 하나의 구슬 형태로 실체화해 있었으니 그것을 요옥(妖玉)이라 부를 수 있지 않을까 싶었다.

- 그걸 회수해줘. 지극히 위험한 힘인 것을 알면서 그대로 놔둘 마음은 들지 않는군.

- 하지만 서가의 진법인데 내가 돌파할 수 있을까?

- 안심해, 내가 보조한다. 네 앞을 가로막는 건 없을 거야.

신회인의 믿음직한 대꾸에 함서연은 재수 없다는 듯 눈을 흘기면서도 결국 웃어버렸다.

- 그래, 우리한테도 그 정도 보상은 있어야지.

- 보상은 무슨…… 그건 인간이 쓸 힘이 아냐.

- 네 식신들이 있잖아!

함서연의 즉답에 신회인은 아주 조금 놀랐다.

서가에서 이렇게 거대한 규모의 이계를 만들어두고 요괴들을 착취해 만들어낸 기운의 결정체.

제아무리 불순한 힘이라도 그 가치는 터무니없을 텐데, 그것을 타인에게 그리 간단히 양보할 수 있단 말인가.

- 그럼 바로 다녀올게. 그때까지 무리하지 말고…….

- ……아니, 일단 그 앞에서 대기해 주겠어? 내가 신호를 보내면 결계가 한순간 사라질 텐데 그때 곧장 회수해서 돌아오면 된다. 단 요옥을 부수면 안 돼. 그만한 요기가 한순간에 터져 나오면 네가 위험해.

- 염려 붙들어 매셔!

신회인은 그에게 정보를 전달받고 곧장 자리를 떠나는 함서연의 뒷모습을 보며 한숨을 내쉬었다.

이런 위험한 일에 다른 식신을 시키지 않은 이유는 그것이 요괴에게는 더더욱 위험하기 때문이다.

비록 전설에 나오는 용의 여의주만은 못해도, 요기를 직접 압축시켜 놓은 힘의 결정체는 어떤 요괴든 매혹시킬 터.

식신도 요괴인 만큼 요옥과 직접 접하게 되면 유혹을 견디지 못하고 덥석 집어삼킬 위험이 컸다.

그럼 아귀지배의 술을 새긴 식신이 마지막 순간에 그러하듯 폭주하여, 주인도 해하고 자신도 끝내 죽음에 이를 뿐이다.

- 너 나 못 믿어?

- 너는 옆에서 나를 지켜줘야지.

- ……그래, 잘 아네!

언제나 그렇듯 불꼬리가 불만을 미처 품기도 전에 간단히 제압한 신회인은 준비해 둔 가면을 쓰고, 지팡이로 바닥을 천천히 두드리며 행동을 개시할 순간을 찾았다.

그러던 어느 순간.

“자, 안으로 들어가서─.”

- 모두 내게 복종해라.

“……아?”

“알겠.”

“습니다.”

“무엇을.”

“하면 될.”

“까요?”

모든 주술사를 제압하기에 충분한 양의 주술을 받아들인 발발이, 그것을 한순간에 되돌리며 최면 능력을 발휘했다.

발발에게 이성을 완전히 잡아먹힌 주술사들의 정신이 하나의 선으로 연결되며 한 문장을 나누어 말하는 것이 실로 소름 끼치게 역겨웠다.

- 내 필생의 적을 죽여! 놈이 바로 저곳에 있잖아!

“헛!”

“침입자다!”

“어떻게 침입자가?”

“하지만 지금은 일단…….”

“죽여!”

발발의 선언에 신회인의 은신술이 벗겨져 버리고, 그의 모습이 수십 명의 서가 주술사들 앞에 노출된 순간.

- 지금이다!

신회인은 지팡이로 바닥을 강하게 내려찍으며 아군 모두에게 선언했다.

그의 손끝에서 배어난 핏방울이 지팡이를 타고 순식간에 아래로 흘러 주술진에 맞닿으니, 이계 바닥 전체에 새겨진 주술진이 일시에 진동하며 그의 의도에 따라 구성을 변형시키기 시작했다!

“노, 놈이 우리 주술진을 변형시키고 있어!”

“말도 안 돼, 혹시 직계 분이신가?”

“그럴 리가 없잖아, 우린 저놈을 죽여야 한다고!”

“하, 하지만 정말로 서가의 직계라면…….”

- 죽여어어어어어!

아마도 서가의 직계에게 거스르지 못하도록 하는 제약이 있었을 것이다.

그러나 그 탓에 망설이던 주술사들에게 재차 발발의 명령이 떨어지자 결국 놈들은 눈빛을 바꾸어 그에게 접근해 오기 시작했다.

하지만 이미 때는 늦어있었다.

“주, 주술진이.”

“말도 안 돼, 통제를 잃었어……?!”

“지원, 지원을.”

“주술진을 통제할 수 없는데 어떻게 지원을 요청해!”

“……그럼 밖으로 나갈 수도 없나?”

“일단 저놈을 죽이고 생각해!”

주술진의 통제를 잃은 탓에 힘을 지원받지 못하게 된 주술사들.

그들 가운데 제일 뛰어난 이가 2급이었고, 그 숫자도 그리 많지 않았다.

주술진을 변형시켜 임시로나마 그 주인이 된 신회인이 놈들과 맞붙어 이길 확률도 아예 없지는 않겠지.

다만 그 뒤로는 비로소 제 본모습을 드러낸 발발이 피막으로 된 날개를 활짝 펼치고 입을 쩍 벌리며 그에게 날아들고 있었으니.

“불꼬리.”

- 그래─ 이거야, 이거라고!

신회인이 주술진의 요기를 통제해 한 일은 단 하나.

그 안에 남은 요기 대부분을 주력으로 변환하는 과정도 거칠 것 없이 바로 불꼬리에게 밀어 넣어주는 것이었다.

안 그래도 신회인의 성장과 함께 점차로 힘을 되찾아가며 아주 짧은 순간이라면 5급을 뛰어넘는 힘을 발휘할 수 있게 된 불꼬리였으나, 지금의 녀석은 감히 4급까지도 감당할 수 있었다.

- 나한테 맡겨. 짓밟아 주지.

- 그새 또 다른 괴물을 길들였구나……! 네놈들, 뭣하나! 저놈을 죽여라!

딱 봐도 자신과 대등한 힘을 지닌 불꼬리의 모습에 이를 갈며 주술사들에게 최면을 거듭하는 발발.

하지만 바로 그때 난장판에 끼어드는 것들이 있었으니.

- 그렇겐…… 못 놔두지.

- 맞아. 너희들은 우리와 어울려야 해.

“무, 무슨.”

바로 레온의 손에 풀려난 요괴들이었다.

신회인은 놈들에게 딱히 세뇌를 한 것도, 대화를 청한 것도 아니었으나 놈들은 지극히 자연스럽게 서가의 주술사들을 노리고 덤벼들었다.

- 서가, 네놈들에게 복수하겠다……!

- 모조리 죽여 버리겠어!

“요괴들이 풀려났다고!”

“아, 안 돼. 저자를 죽여야만…… 끄악!”

속인 자들이 다른 자에게 속고.

속았던 자들은 비로소 복수에 나섰다.

이 어찌나 추악하고 아름다운 광경인가.

신회인은 서가의 주술사들이 감옥에서 풀려난 요괴들에게 붙들려 자신의 근처에도 다가오지 못하는 모습에 피식 웃고는 전방의 발발을 바라보았다.

- 네놈, 여전히 빌어먹도록 재수가 없구나……!

“그럼 우리도 시작해 볼까.”

- 하지만 오늘만은 내가 승자가 될 것이다!

- 팔다리도 짧은 못생긴 놈 주제에 누굴 넘봐!

악어 같은 입을 쩍 벌리고 덤벼드는 발발에게 불꼬리가 냅다 돌진하며 앞발을 휘둘렀다.

놀이기구는 다 못 탔지만, 거대 요괴들이 정면충돌하는 모습을 보는 것도 나름 정취가 있지 않은가.

신회인은 그렇게 생각하며 피식 웃고는 불꼬리를 도우려 전장에 뛰어들었다.

107화. Chapter 21.

속이는 자와 속는 자 - 2

발발에게는 딱히 치명적인 약점이 없다.

자신의 죽음을 선고할지도 모르는 요괴와 싸워 이긴다는 생각은 애초에 일반인에게는 불가능한 것이니, 그들은 차라리 발발이 시체를 먹어치우지 못하도록 놈이 오기 전에 잽싸게 시체를 매장했다고 한다.

단 그러지 못할 경우 놈의 접근을 막기 위해 사용하는 방법이 두 가지.

첫째로 블루메아 발사미페라(Blumea balsamifera), 필리핀에서는 삼봉(Sambong)이라고 부르는 약초의 가지를 시신의 근처에 두면 발발이 곁으로 다가오지 못한다는데 그건 당연히 지금 구할 길이 없고.

둘째는 좀 더 간단해서, 빛과 소음으로 놈을 겁먹게 만들 수 있다고 한다.

하지만 아무리 전승에 ‘겁먹는다’고 기록했어도 4급 요괴가 어지간한 빛과 소음에 꿈쩍이나 하겠는가.

직접적으로 쓰여 있지는 않았으나…… 빛과 소음에 겁을 먹는다면 발발의 약점은 따로 있을 것이다.

‘기회가 올 거다. 불꼬리는 나와 처음 만났던 순간 이후로 지금이 제일 강해. 몰아붙일 수 있을 거야.’

신회인은 끊임없이 화탄을 쏘아내 발발의 두꺼운 가죽을 그슬리며 놈에게 좀 더 치명적인 빈틈이 나길 기다렸다.

놈은 흉악한 이빨이 잔뜩 돋아난 턱으로 어떻게든 불꼬리를 깨물어 으스러트리려 발악하면서도, 끊임없이 날갯짓하며 죽음의 기운을 발산해 불꼬리를 실시간으로 약화시키고 있었다.

- 내 방해를 하지 마라─!

- 넘쳐나는 요기로 할 수 있는 게 고작 이 정도로 미약한 저주야? 네가 여태까지 살아남았던 건 그냥 운이 좋았기 때문이야!

다만 불꼬리는 눈부시게 타오르는 생명 그 자체.

본래 격을 따질 것 같으면 발발과는 비교도 안 되는데 놈의 저주에 쉬이 약화될 리도 없을뿐더러, 뭣보다 불꼬리가 다루는 불꽃에 담긴 신성함이 발발의 기운을 상당 부분 부정하고 있었다.

신회인이 그것을 보며 자연스럽게 깨닫는 것이 있었으니, 바로 발발이 그에게 걸었을 저주였다.

‘내 전반적인 상태를 약화시키고 죽음에 보다 가깝도록 만드는 저주겠군. 다른 저주와 달리 겉으로는 크게 티가 나지 않지만 다른 저주들과 조화를 이루어 더욱 나를 극단적인 상태로 몰고 가는…….’

만약 면죄부를 쓸 수 있었다면 신회인의 기운을 북돋는 것은 물론 발발은 크게 약화시켜 바로 빈틈을 찌를 수도 있었겠지만 지금은 그럴 필요조차 없었다.

- 이 짜증 나는 똥개가!

- 손발도 짧고 목도 없는 악어가 뭐래.

- 쿠화아아아악!

급기야는 제 요기를 담은 짙은 숨결을 토해내는 발발.

불꼬리는 기다렸다는 듯 불의 숨결을 뿜어내 그것을 증발시키며 바닥을 박차고 돌진해─ 놀랍게도 두 앞발을 이용해 벌려진 발발의 위턱과 아래턱을 붙들었다!

- 뭣…… 그대로 네 발을 끊어내 주마!

- 후웁─ 푸하아아아아!

발발이 입을 미처 다물 틈도 없이, 아가리가 벌어지며 훤히 드러난 놈의 목 안쪽으로 불꼬리가 직접 불꽃을 쏘아냈다.

4급까지의 경지를 되찾은 불꼬리가 전력을 다해 내뿜는 불꽃은 멀리 떨어진 신회인의 몸까지 후끈하게 덥힐 정도였다.

- 크아아아아악!

도저히 그것을 견디지 못한 발발이 날개에 요기를 잔뜩 주입해 불러일으킨 바람으로 불꼬리를 뿌리치고 도주했으나 이미 놈의 목 너머로는 시커멓게 타 있었다.

요괴의 신체는 인간의 신체와 달리 변형의 가능성이 높고, 또 요기만 많으면 어찌 회복시킬 수 있는 경우가 많지만─ 적어도 이 전투에서는 제 역할을 하지 못하리라.

- 죽여, 버리겠어……!

- 이제 입 냄새는 안 나겠네.

불꼬리를 깨무는 것을 포기한 발발이 원독 어린 표정을 짓고 날갯짓하며 하늘로 날아올랐다.

어쨌든 불꼬리는 하늘로 떠오를 수는 없으므로 유효한 선택이었다.

- 쏘아 떨어트려 주지.

- 그 전에 네가 끔찍이도 좋아하는 주인을 죽일 것이다!

놈은 놀랍게도 불꼬리와의 정면대결을 포기하고 허공에서 가속하며 신회인을 향해 돌진했다.

불꼬리가 잔뜩 성질을 내며 불꽃을 쏘아냈으나 놈은 그것을 몸으로 받아내고, 오히려 그 충격마저 이용해 단숨에 신회인과의 간격을 좁혔다.

“화혈.”

물론 그 상황을 대비하고 있던 신회인은 곧장 자신의 눈앞으로 두터운 불의 결계를 만들어냈다.

이젠 단순한 화혈도 그가 처음 이 주술을 익혔을 때보다 많이 발전해서, 높이는 그의 키를 두 배는 넘기고, 그 넓이도 그가 양팔을 벌린 것보다 넓었다.

- 일단 짓눌러 주지, 그리고 허리를 부러트려 죽일 거야. 너를 죽이면, 너를 원망하던 무수히 많은 요괴로부터 경외(敬畏)를 얻을 수 있겠지. 그것만으로 나는 대요가 될 수 있을 것이다!

“─아비차라(阿毘遮羅)의 술.”

결계와 거대한 악어가 충돌하는 바로 그 순간 신회인은 주술을 완성했다.

놈에 맞서 부서지거나 하지 않고 그대로 놈의 얼굴을 감싸 안은 불의 결계, 아롱이 직후 아귀의 형태로 모습을 바꾸었다.

부정한 이를 괴롭히고 시체를 먹는 아귀이니 전염병이 돌면 누구보다 기뻐하며 빠르게 달려간다고 해서 붙은 이름이 질행아귀(疾行餓鬼)라.

시체를 먹는 발발과는 궁합이 아주 잘 맞는 아귀였다.

물론 그것은 다른 의미로 말할 것 같으면─.

- 이, 이 조그마한 것이─!

- 카하아아─.

허공의 공기를 모조리 빨아들일 기세로 거센 숨소리를 내는 아롱.

녀석이 실제로 빨아들이는 것은 발발의 요기, 즉 죽음의 기운이다.

아비차라는 발발만큼이나 죽음을 좋아하고 그것과 가까운 아귀로서 발발의 기운도 능히 제 것처럼 흡수할 수 있었으니, 무엇이든 먹어치우고 보는 아귀의 본성이 신가의 식신술을 만나 싹을 틔웠다고 할 수 있었다.

- 괜찮아?!

“물론이다.”

한발 늦게 달려온 불꼬리가 신회인 앞을 가로막았다.

- 그러게 내 등에 타지!

“내가 바닥의 주술진과 접촉하고 있어야 해. 그래야 통제할 수 있다.”

더욱이 그의 몸을 지킬 수단도 아직 몇 개나 더 남아있는데 발발이 무섭다고 간단히 도망칠 수 있을까.

“불꼬리야, 아롱은 오래 버티지 못할 것이다. 그 전에 크게 한 방 먹일 수 있겠어?”

- 맡겨둬. 저놈 빛이든 열이든 둘 중 하나엔 약한 게 분명해. 아니면 생명력 그 자체든가!

“내 생각도 그렇다. 그럼 준비가 되면 언제든 공격해라. 내가 맞추지.”

- 좋아…… 그럼 지금!

불꼬리가 전신에 남은 힘을 한 점에 모아 쏘아냈다.

그것은 아까 뿜어냈던 불꽃에 비교하면 그리 대단치 않아 보였으나, 마치 탄환처럼 빠르게 쇄도해 발발의 날개와 충돌하는 순간 성대하게 불타오르며 놈의 날개 두 짝을 깔끔하게 증발시켜 버렸다!

- 쿠학!

아롱이 놈의 얼굴을 집중적으로 괴롭힌 탓에 반응도 제대로 하지 못하고 당한 것이겠지.

목구멍이 불탔을 때와는 비교도 되지 않는 큰 충격을 받으며 추락한 발발이 바닥에 충돌하며 끔찍한 굉음을 일으켰다.

‘기회다.’

비로소 놈의 피부와 직접 맞닿은 주술진이 기이한 빛을 발하며 놈의 몸을 구속했다.

그것으로 주술진에 남아있던 모든 요력을 소모해 버리고 말았으나…… 이 정도로 충분했다.

- 이깟─!

“늘담.”

- 쿠르르릉!

마른하늘에서 벼락이 쳤다.

그것도 발발의 거대한 몸집을 집어삼키고도 남을 거대한 벼락.

끔찍한 빛과 충격이 일대를 뒤흔들고, 그에 뒤이은 소음에 귀가 먹먹해질 무렵에 신회인이 나직이 말했다.

“어떠냐, 제법 성장했지?”

- 조금 강해지긴 했네. 그래도 이 정도론 멀었어, 아직 한 발밖에 못 쏘잖아?

- 쿠르릉…….

불꼬리의 말마따나 단 한 발의 번개에 전력을 쏟아낸 늘담이 기운 없는 울음소리를 흘리며 신회인의 어깨 위로 올라왔다.

한편 아롱은 번개에 직격당해 넋을 잃어버린 발발을 거르는 것 없이 먹어치우기 시작했다.

비명소리조차 지르지 못하고 산 채로 머리부터 아귀에게 포식당하는 발발의 모습은 평생 자신이 해왔던 그대로 시체가 먹히는 광경 같았으니 실로 업보라 할 수 있겠다.

- 죽은 거 맞아?

“아직…… 지금, 죽었구나.”

신회인은 놈과 자신의 인연이 완전히 끊어지고, 그에게 걸려있던 저주가 완전히 사라지며 힘이 차오르는 것을 느끼곤 미소 지었다.

면죄부를 통해 해주한 게 아니라 놈의 힘을 빼앗아 오지는 못하겠지만 그의 몸을 괴롭히던 저주가 풀려 몸 상태가 전반적으로 좋아지고, 자연히 묶여있던 영력도 일부가 풀려나면서 그것만으로도 크게 강화된 것이다.

- 그럼 이제 1급이야?

“그건 아직 멀었으니 좀 더 기다려라. 어디, 상황은…… 다 정리되어 가는군.”

발발을 물리치고 여유를 되찾은 신회인은 전장을 둘러보며 상황을 점검했다.

어째 조금 전부터 주위가 조용하다 싶더라니.

약화되어 있던 요괴들, 상대적으로 상태가 멀쩡했던 서가의 주술사들.

거기에 균형이 안 맞는 쪽은 레온이 제 권속과 함께 나서 지원하기까지 한 탓에 놈들 대부분이 이미 전장에서 공멸한 후였다.

뭐든지 일일이 지시할 필요가 없이 그의 뜻을 읽어내고 깔끔하게 처리해버리는 모습에는 그저 감사할 따름.

그때 신회인의 시선을 눈치챈 레온이 마지막까지 남은 4급 요괴의 목을 베어내고는 그에게 다가왔다.

“주인님, 안 그래도 보고를 드리려던 참입니다. 주술사들의 제압 및 요괴의 처분이 이제 모두 끝났습니다. 살아남은 놈들도 많지는 않지만, 주인님께서 꼭 이놈들을 살리셔야겠다면…….”

“살려? 농담이겠지. 레온 네 뜻대로 처리하면 된다.”

“역시 말이 통한다니까요!”

레온은 신회인의 허가가 떨어지기만 기다리고 있던 것처럼 손가락을 튕겨, 살아남은 주술사들의 몸에서 피를 모조리 뽑아냈다.

그중 일부는 자신이 섭취하고 일부는 권속들, 흡혈박쥐들에게 먹이는데 실로 오랜만에 2급, 3급 주술사의 우수한 피를 대량으로 확보해선지 그 얼굴이 무척 밝았다.

그 모습에 웃음을 흘린 신회인은 그와 반대로 바닥에 몸을 눕힌 요괴들의 사체를 보며 눈을 지그시 감았다 떴다.

“이게 아직도 일부에 불과하다는 게 실로 경악스럽군.”

- ……그게 무슨 말이야?

힘을 모조리 쏟아내고 다시 작은 몸집으로 돌아온 불꼬리가 묻는 말에 신회인은 눈을 가늘게 뜨며 대꾸했다.

“말 그대로. 서가의 공간 운용 능력은 그야말로 타의 추종을 불허해. 지난번 찾았던 서가의 본가 저택 내부에서도 몇 번이고 공간이 뒤바뀌었지. 이 이계도 그런 식으로, 하나의 이계 안에 작은 이계를 몇 개씩이나 품고 있다. 어쩌면 지금 우리가 본 요괴들보다 등급이 높은 요괴도 어딘가에 갇혀있을지 몰라.”

- 농담이지, 아무리 그래도 4급보다 더한 요괴는─.

“그냥 말해봤을 뿐이야, 확률은 낮아. 게다가 어차피 그렇게 생산된 모든 요기는…….”

“해야, 이거!”

때마침 한 손에 시커먼 수정구를 쥔 함서연이 복귀했다.

“생각보다 멀었어! 네가 주술진을 통제하면서 길을 열어준 덕에 힘들지는 않았지만.”

“고생했어. 이계의 심부로 갈수록 압력이 거셌을 텐데.”

- 이계의 심부…… 그럼 네 손에 들린 그건 이 이계의 ‘모든’ 기운이 집약된 거야?

“그래.”

함서연으로부터 요옥을 받아든 신회인은 그 안에서 느껴지는 압도적인 요기의 질량에 몸서리를 치면서도 자신 있게 선언했다.

“서가가 여기에서 모두의 눈을 속여 가며 무얼 하려 했는지는 몰라도, 적어도 여태까지 해온 일들을 모조리 수포로 되돌리는 데 성공한 것이다.”

“하지만 내가 방금 이걸 회수하느라 건너뛰었던 통로가 몇 개나 있었다는 걸 감안하면…… 아직 숨겨진 구역이 많은 거지?”

“그래. 되도록이면 그것까지 우리 손으로 모두 정리하고 싶었지만…… 아무래도 시간이 다 된 모양이야.”

밖에서 상황을 감시하던 을하가 조금 전부터 그에게 경고를 보내오고 있었다.

그도 그렇겠지.

제아무리 외부인이 이계에 들어오는 상황을 상정하지 못했다고 해도, 주술진을 멋대로 변형시키고 한 구역 내의 요괴는 물론 주술사들까지 모조리 정리한 데다 이계가 유지되는 이유나 다름없는 요옥까지 탈취했으니.

“바로 나가자.”

요옥을 미련 없이 아공간 창고에 던져 넣은 신회인은 그사이 발발의 사체를 먹어치우고는 다른 요괴의 사체들까지 허겁지겁 먹고 있는 아롱에게 손짓했다.

“아롱, 지금은 서둘러야 해. 흩어지지 않고 남는 건 창고에 보관해 줄 테니 나중에 먹…….”

요괴의 사체까지 이어서 담으려 열어두고 있던 아공간 창고에 늘담이 대뜸 뛰어들었다.

그게 무슨 문제가 되느냐면, 녀석이 요옥이 보관되어 있는 영역에 발을 들였다는 것이 문제였다.

“아.”

- ……이제 폭주하는 거야?

“엑, 죽는 거야?!”

신회인 역시 요옥과 같은 물건을 다뤄보는 것은 처음이기에 뭐라 말할 수 있는 게 하나도 없었다.

다만 다행인 것은 일단 아공간 창고에 옮겨놓은 상태에서 터진 일이라 요기가 밖으로 퍼져 나올 일은 없다는 것.

또 하나는 뇌수가 대표적인 대기만성형 요괴로, 적어도 요기를 소화하지 못해 폭주할 일은 없다는 것.

그리고 마지막 하나는…….

“삼신할미께서 지켜주실 거야.”

“죽는다는 거잖아!”

신회인은 늘담의 몸에 새겨놓은 삼신할미의 주문을 생각해서 꽤나 진지하게 한 말이었는데 자신이 가져온 요옥 탓에 그의 식신이 죽게 되리라 여겼는지 울상을 짓는 함서연.

그사이 아롱은 기어이 다른 요괴들의 사체까지 깔끔하게 먹어치우곤 복귀했고, 주술사들의 사체도 레온이 정리를 마쳤다.

“멋지게 폐허가 되었군. 다른 구역은 멀쩡하겠지만.”

이 안에서 누군가 난장판을 쳐놓았다는 것은 알아도 알아볼 만한 증거 따윈 하나도 찾지 못하리라.

주술이나 영력의 흔적을 찾으려 해도, 애초에 그 대상이 되는 것이 하나도 남질 않았으니까.

서가의 주술진조차 먹통이 된 상황이니 이걸 정상화할 즈음이면 이미 침입자들을 고려할 때가 아니게 될 터였다.

“좋아, 그럼 가자.”

“담비…….”

마지막 점검을 마친 신회인은 계속 늘담을 걱정하는 함서연의 손을 단단히 잡고는, 식신들을 모두 데리고 일단 이계를 빠져나왔다.

“어서 와! 아슬아슬했다, 진짜.”

그러자 그곳은 일행이 처음 이계로 진입했던 곳이 아닌 놀이공원의 밖이었다.

근처에는 참새 무리가 지저귀고 있었는데 개중 두 마리가 유독 낯이 익었다.

신회인은 그들을 미소로 환영하는 청의동자를 보며 물었다.

“을하, 네가?”

“응. 그대로 놀이공원 안에 있으면 위험할 것 같아서.”

“네 말이 맞다. 아주 잘했어.”

비록 완전히 파악하고 있는 공간 안에서 그리 멀지 않은 거리를 이동할 수 있을 뿐이지만 그럼에도 을하의 공간이동 능력은 굉장히 쓸 만했다.

“하지만 주인님, 눈치채고 있을지 모르겠지만 완전히 빠져나가진 못할 것 같아. 아까부터 이쪽을 마크하고 있는 것들이 있네.”

“대충 예상했던 대로구나. 서가에서 누가 나오든 우리 알리바이를 입증하기 위해서라도 한 번은 만나야겠지.”

“해 너도 알리바이 같은 말을 쓰는구나……!”

“……모아가 없으니 네가 모아 흉내를 내는 거야?”

신회인은 한숨을 내쉬며 근처 벤치에 앉아 품에서 작은 상자를 꺼냈다.

그가 좋아하는 다과가 담긴 상자였다.

“곧 우릴 찾아올 거라고 노골적으로 신호를 보내오고 있으니 그때까지 여기 앉아서 담소나 나눌까.”

신회인이 손짓하자 순순히 그의 옆자리에 앉은 함서연이, 그제야 긴장감이 풀렸는지 어깨를 늘어트리며 물었다.

“과자 뭐야?”

“약과. 그냥 약과다.”

그 말에 함서연은 킥킥 웃으며 대꾸했다.

“약과가 그냥 약과지 뭐가 따로 있어?”

“아니, 약과는 그냥 약과지.”

두 사람이 이계 안에서 있었던 일에 대해서는 논하지 않고 시시콜콜한 잡담으로 시간을 때우길 잠시.

“데이트 중에 잠시 실례하지. 서가의 이름으로, 방해의 대가는 치를 터이니.”

상상 이상의 거물이 나타나 그들 앞을 가로막았다.

그의 이름은 서진강, 서가의 현 가주였다.

108화. Chapter 21.

속이는 자와 속는 자 - 3

“함가의 기린아, 함서연. 얘기는 많이 들었다만 만나는 건 처음이구나.”

“어머, 안녕하세요.”

불과 조금 전까지 서가가 난장을 쳐놓은 곳에 있다 왔으니 상대가 서가의 가주인들 고운 얼굴로 대하긴 힘들 것이다.

하지만 함서연은 마치 집안 어른을 만난 것처럼 반가운 표정으로 그에게 고개를 숙였다.

“도성에서 지내게 되었으니 한 번쯤은 만나 뵙고 인사를 드려야지 싶었는데 이렇게 뵙네요. 놀이공원 정말 좋던데요? 너무 재밌게 놀고 나오는 길이에요.”

“그리 말해주니 고맙구나. 안 그래도 화담에는 신경을 많이 썼다.”

신경을 많이 썼다는 말이 다른 의미로 들린다면 신회인이 이상한 것일까.

신회인이 표정을 알 수 없는 얼굴로 가만히 그를 바라보고 있자니, 서진강이 신회인에게 고개를 돌렸다.

“신해…… 바로 오늘 아침 뉴스에서 이름을 봤는데 설마 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐군.”

“2급 주술사 신해입니다.”

“지난 시험에선 3급으로 통과했었지.”

“맞습니다. 2급이 된 것은 왕가와 관련된 일이라 함부로 입에 담을 수 없겠습니다.”

“흠, 왕가라…….”

“가주님.”

함서연이 그쯤에서 끼어들었다.

“제 동행이 유망한 주술사는 맞지만 그렇게 노골적으로 동행한테만 관심을 두시면 제가 서운해요.”

“실례, 국가가 연고도 없는 주술사를 대우하는 건 실로 오랜만에 보는 일이라. 함가와 인연이 있나?”

“네, 그것도 무척 좋은 인연이에요.”

함서연이 신회인과 맞잡은 손을 흔들어 보이며 미소 짓자 서진강은 뒤로 한발 물러섰다.

“이거 아쉽게 됐어. 그간 다른 일로 정신이 없어서 인재를 파악하는 데 소홀한 틈에 귀중한 유망주를 놓친 셈이 됐으니. ……내 막내아들을 도와준 것도 자네라고 들었는데.”

“윤가의 의뢰를 받았을 뿐입니다. 불행히도 제 능력이 닿는 범위 내에서 일을 처리할 수밖에 없었습니다만, 아드님은 그 후 어떠신지요.”

“안타깝게도 후유증이 제법 심각해. 영력도 재능도 마치 누군가에게 빼앗긴 것처럼 줄어든 데다 종종 악몽을 꾸곤 한다. 내가 좀 더 신경을 써줄 수 있었다면 좋았을 텐데.”

“송구스럽습니다. 저보다 뛰어난 술자가 그분을 구해드릴 수 있었다면 좋았겠지만 제게는 그것이 최선이었습니다. 그런 괴물이 어디서 튀어나왔는지 몰라도 어지간히 그분께 깊은 원한을 품고 있었던 것이겠지요.”

서진강이 지그시 신회인을 바라보았다.

신회인 역시 담담히 그의 시선을 받아쳤다.

그 순간 신회인은 자신과 그 사이에 모종의 통로가 형성되는 느낌을 받았다.

놀랍게도 이자는 지금 자신에게 주술을 걸고자 하고 있었다.

그것도 최근 들어 많이 익숙해진 주술을.

“저…… 가주님?”

“실례.”

- 한쪽 눈을 깜박여라.

서가 가주로부터 은밀하게 날아든 주력, 동시에 귓가를 울리는 메시지에 신회인은 묵묵히 한쪽 눈을 감았다 떴다.

이것은 암시였다.

다르게는 최면술이라고도 했다.

- 나와 단둘이 나눌 얘기가 있다고 전하고 따라와라.

“음…….”

- 칫.

행동을 강제하려는 암시에 신회인에게서 저항의 기미가 보이자 서진강은 영력을 더해 재차 그에게 주술을 걸어왔다.

“가주님? 무슨, 동행에게 볼일이 있으신가요?”

“아니, 실례했다. 나중에 선물을 보내도록 하마. 그럼 이만.”

목적을 완수하고 자리를 떠나는 서진강의 뒷모습을 함서연이 곱지 않은 표정으로 지켜보았다.

그가 신회인에게 뭔가 하려고 했던 것은 아닐까, 생각하며 돌아보는 함서연에게 신회인이 차분히 말했다.

“잠시 둘이 대화를 나누고 오겠다.”

“뭐?! 해, 잠깐─.”

“기다리고 있어.”

함서연이 깜짝 놀라 자리에서 일어서려는데 신회인이 그녀를 만류하고 떠나갔다.

뭔가 잘못되어도 단단히 잘못됐다고 생각하는 함서연에게 신의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

- 저 발칙한 것, 아주 세상을 가지고 노는구나.

‘역시 지금 회인이가 위험한 거죠?! 아무리 지가 서가 가주라도 감히 내가 보는 앞에서 내 남자한테 수작을 걸어? 지금 당장 윤가와 신가, 아니야, 아예 왕가까지 연락해서─!’

- 손잡고 팔짱 낀 게 전부인데 마음속으로 내 남자라고 칭하는 건 조금 음습하지 않느냐, 나의 무녀야.

‘지금 그게 중요해요?! 장군님도 한바탕 살풀이할 준비하세요!’

서진강이 신회인에게 위해를 가하려 한다는 생각에 눈이 뒤집힌 함서연이 곧장 강신 준비를 하려는데 여신이 그녀를 진정시켰다.

- 내가 발칙하다 한 것은 네 남자…… 아니지, 신회인이니 진정하거라.

‘네?’

- 생각해 보거라, 저 녀석에게 통할 주술이었으면 이미 네게도 성공시키지 않았겠니. 애초에 그는 서가 놈의 수작에 걸려들지 않았음이야.

‘저 빌어먹을 변태 대머리가 설마 저한테도 방금 최면을 시도했었나요?’

경악하는 함서연을 보며 여신은 그저 한숨만 내쉬었다.

- 아무래도 넌 조금 더 감각을 길러야겠다. 물론 내가 수호하고 있는데 저따위 수작이 먹힐 리가 있겠니. 네 소문을 듣긴 한 모양인지 너는 빨리 포기한 것 같다. 그 대신 만만한 꼬맹이로 표적을 바꾼 것인데…….

‘만만해? 회인이가 나보다? 그럴 리가 없는데, 그건 바보잖아요. 회인이가 나보다 훨씬 정신력이 강한데…….’

- 아니, 절대 바보가 아니야. 명심하거라, 나의 무녀야. 결코 바보가 아닌 이를 바보로 만들어버리는 자가 진정 무서운 것이다.

아니, 신회인의 방금 임기응변은 그 정도 수준을 넘어섰다.

설마하니 바로 조금 전까지 맞서던 적의 능력과 자세까지 고스란히 배워 곧장 응용해 버리다니.

그것도 1급 상위권에 이른 주술사를 상대로, 영력의 요동조차 눈치채이지 않게끔 능숙하게 말이다.

‘흠…… 결국 회인이가 잘났다는 얘기죠? 히.’

- 적당히 하거라, 적당히. 지나치게 적극적인 여자는 매력이 없어 보이는 법이야.

‘그걸 장군님이 어떻게 아셔요. 모쏠이면서.’

- 온 세상 신화를 뒤져도 나처럼 인기 많았던 모쏠은 없을 것이니라. 그리고 인기의 비결은 당당함과 도도함이지.

‘아무튼 모쏠이잖아요.’

- ……지도 모쏠이면서.

‘아아아아?!’

* * *

사람에게 주술로 암시를 거는 것은 사실 그렇게까지 어려운 일이 아니다.

처음엔 간단한 암시로 시작해서, 점점 더 암시의 수준을 높여가면 나중엔 그 사람의 모든 것을 지배하는 최면조차 가능해진다.

단 그것은 상당한 수준급의 술자가 저항력이 거의 없다시피 한 피술자를 상대로 할 때에나 해당되는 얘기로, 둘 사이의 수준 차이가 적으면 적을수록 암시의 난이도가 높아졌다.

더욱이 정신 계열 주술을 다루는 자들이나, 고된 수행을 거쳐 깨달음을 얻은 고승과 같은 경우엔 아예 통하지 않다시피 했다.

서진강이 고려하지 못했던 건 이제 갓 성인이 된 젊은 술사가 감히 자신의 주술에 저항할 수 있을 만큼 정신력이 뛰어나다는 것이었다.

“유망주라고 칭해지는 이유는 있는 건가.”

“으으음…….”

홧김에 신회인을 한 대 후려치려 손을 들어 올린 순간 극심해지는 저항에 다급히 손을 내린 서진강은 그에게 거는 주술 강도를 한차례 높이며 이를 갈았다.

신체를 접촉하려 해도 저항, 조금만 생각의 방향을 비틀려고 해도 저항, 심지어 이미 물었던 정보를 다시 물으려 해도 저항하니 이 남자의 보호본능이 얼마나 철저한지 알 수 있었다.

“기이할 정도로 정신이 튼튼해. 함가의 계집에 비하면 그나마 쉽지만…….”

“큭……!”

“하, 제 여자를 욕하면 또 반응하는 건가. 돌아버리겠군.”

그 모든 저항의 순간에 주술을 겹쳐 거느라, 1급 중에서도 수위에 드는 영력을 지닌 서진강조차 슬슬 부담을 느낄 정도였다.

“질문에 답해라. 놀이공원에 숨겨진 이계에 진입했나?”

“아니오. 이계가 어디에 있습니까……?”

“아니라고? 정말 아니란 말인가. 보옥도 탈취되고 주술진은 엉망진창이 됐는데 몰라? ……설마 이들은 양동이고 정말 몰래 움직인 자들이 있단 말인가?”

“크윽.”

“아……!”

이를 부득부득 갈며 신회인에게 재차 주술을 겹쳐서 건 서진강이 이를 부득부득 갈며 추가로 질문했다.

“놀이공원에 설치된 주술진도 눈치채지 못했나?”

“처음 들었습니다…….”

“좋다. 지금까지 한 얘기는 모두 잊어라. ……이렇게 철두철미한 기습이라, 필시 하루 이틀로 이루어졌을 일은 아니다. 그렇게 대비했음에도…… 내부 배신자의 확률이 제일 높군.”

마치 눈앞에 사람이 없는 것처럼 홀로 중얼거리며 인상을 쓰던 그는 돌연 눈을 가늘게 뜨고 신회인을 째려보며 그에게 다소 이상한 질문들을 던져댔다.

“나를 어떻게 생각하지?”

“음흉해 보이는 대머리…….”

“……좋아, 계속해서 답해라. 어디까지나 솔직하게.”

개중에는 성 취향, 첫 경험 나이, 수치스러운 기억, 함서연에 대한 감정까지 민망하여 도저히 답하기 힘든 것들도 있었으나 신회인은 개중 일부는 아무렇지 않게 답하고, 나머지는 극심하게 저항하며 서진강에게 또 영력을 소모하게 만들었다.

주로 객관적인 정보나 피상적인 사고에 대해서는 아무런 주저 없이 즉각적으로 내뱉었으나, 그 자신의 감정이나 타인을 판단하는 문제에 대해서는 저항한 것이다.

“……그럴 리가 없겠지. 하, 내가 무슨 걱정을 한단 말인가. 이깟 애송이가 어찌 피해간다고.”

또 혼자 중얼거리고는 혼자 안심하는 서진강.

안전 테스트를 끝낸 그는 비로소 다음 질문으로 넘어갔다.

“왕가와는 무슨 일을 했지?”

“제약이 걸려…… 큭…….”

“제약을 피하는 범주에서 답해보도록.”

“윤가와 우연히 연이 닿아 왕가에서 내준 비밀임무를 수행했습니다……. 국왕은 지금 윤가를 제외한 다른 가문을 믿지 못하고 있어 그쪽의 연결고리인 저를 중용하고자 합니다…….”

“그래…… 비로소 쓸 만한 정보가 생겼군. 왕가와 신가의 마찰은 점점 심해지고 있단 말이지. 이용할 수 있겠어.”

그쯤에서 다시 신회인이 정신을 차릴 기미가 보이자 한층 강한 주술을 걸어 그를 진정시킨 서진강이 후우, 한숨을 토해내며 물었다.

“공주의 성인식에 동행한다고 했지. 그 안에서 공주를 해할 수 있겠나?”

“큭!”

“쳇!”

신회인이 몸을 비틀 때마다 영력이 쭉쭉 빠져나가는 탓에 서진강은 아예 반복적으로 그에게 주술을 겹쳐 걸며 진정시켰다.

“간접적으로도 불가능한가? 반대로 무엇을 할 수 있는지 말해봐라.”

“아무것도…… 모조리 제약당하고 있습니다. 사실상 성인식 동행은 왕실에 제가 소속되었음을 알리는 광고 같은 것입니다…….”

“그럴 줄 알았지. 윤가의 소개로 받은 임무라 했으니 결국 왕가와 윤가와의 연결을 강조하기 위한 쇼겠어. 설마 이런 잡혈한테 공주를 붙여줄 리는 없고 윤가 방계의 서출이나 붙여주겠지.”

쯧, 혀를 찬 서진강이 마지막으로 물었다.

“혼원도래에 대해 아나?”

“처음 듣습니다. 무엇입니까……?”

“잊어라.”

“알겠습니다.”

직후 그는 자신의 남은 영력을 송두리째 털어 신회인에게 가장 강한 암시를 걸었다.

“이제 너는 나와의 대화를 모두 잊고 네 여자에게로 돌아가라. 평소대로 지내되, 내가 명령을 내리면 그 즉시 가장 강한 주술을 구사해 내가 지시한 적을 공격해라. 제약 따윈 신경 쓰지 말고, 네 목숨과 혼을 바쳐서라도.”

“크으윽!”

“대답해!”

“허억……!”

“빌어먹게도 단단하군.”

품에서 검은색의 구슬을 꺼낸 서진강이 그것을 한입에 삼키고는 영력을 폭발적으로 끌어올렸다.

그 모두를 정신 주술로 빚어내 신회인에게 쏟아부으며.

엄숙하게 그는 선언했다.

“복종해라.”

“알겠…… 습니다.”

“좋다. 이제 돌아가.”

표정이 굳은 신회인이 돌아서는 모습을 보며 입가에 차가운 미소를 띠던 서진강은 순간 당황했다.

불과 조금 전에 그에게 건 주술이 아주 조금씩이지만 약해지고 있는 것을 깨달았기 때문이다.

“설마 주기적으로 주술을 걸어야 한다고? 과연 그렇게까지 할 가치가. ……아니, 분명 국왕이든 윤가 가주든 가까이 접촉하는 순간이 있을 터다.”

서진강은 미리 확보해둔 신회인의 머리카락을 품에서 꺼낸 짚 인형에 돌돌 말아 거기에 영력을 주입했다.

다시금 주술이 강고해진 것을 느끼곤 안도하며, 그는 피식 웃었다.

“누구도 예상치 못한 칼날이 제일 날카로운 법이지. 언제고 비수가 되어줄 거다. 단숨에 권력자의 목을 끊어낼 비수가…….”

한편 신회인은 지극히 멀쩡한 모습으로 함서연의 곁으로 돌아왔다.

함서연은 그가 무슨 짓을 당하지는 않았나 그를 이리저리 살펴보다가 손을 들어 올렸다.

그대로 그의 뺨을 쭈욱 잡아당기자, 신회인이 그녀를 이상한 사람 보듯이 바라보았다.

“이것도 친한 친구 간의 접촉 방식인가?”

“아니, 이건 우리 전용.”

“그럼 너도 순순히 볼을 대도록.”

신회인도 한 손을 뻗어 함서연의 부드러운 뺨을 붙잡고 쭉 늘렸다.

둘은 잠시 그러고 있다가 동시에 웃어버리곤 자리에서 일어났다.

“돌아갈까. 아, 저녁 먹자!”

“그래, 좋은 일이 있었으니 내가 저녁을 사지.”

“뭐가 좋은 일이야, 막판에 똥 밟았는데!”

“아니, 좋은 일이지.”

그도 그럴 것이 누구도 예상치 못한 칼날이.

언제고 권력자의 목을 끊어낼 비수가 그의 손에 들렸으니 말이다.

109화. Chapter 21.

속이는 자와 속는 자 - 4

“제가 돌아왔답니다, 도련님…… 뭐야 이게!”

그날 밤.

활짝 웃는 얼굴로 돌아온 금모아가 신회인을 보자마자 대경실색하며 달려들어 그의 온몸을 더듬어댔다.

“그 계집이랑 놀러 나가셨던 것 아녀요? 그런데 어찌 이런 일을 당하고 오셨어요!”

“아, 주술의 흔적이 보이는 것이냐.”

“그뿐이겠어요, 아주 그냥 종합적으로…… 음? 그런데 오히려 몸 상태는 더 좋아지셨네요?”

그렇게 말하며 괜히 그의 몸을 주물럭거리는 금모아.

“허어, 근육이 조금 더 단단해진 것 같기도 하고…… 흐음…….”

“그건 아까 윤주나와 운동을 해서일 것이다. 그만 만지고 물러나라.”

“……그 여자 이제 성당에 없지 않아요?”

“성당까지 찾아와서 내가 돌아오길 기다리고 있다가 운동만 하고 다시 갔다. 서연도 같이 하고 갔어.”

“대체 그 여자에게 있어서 운동이란 무엇일까요. ……잠깐, 서연?”

금모아의 눈이 날카로워졌으나 신회인은 회심의 미소를 지으며 자신이 오늘 함서연과 진짜 친한 친구…… 즉 찐친이 되었음을 자랑할 따름이었다.

물론 금모아는 납득하지 못했다.

“아니에요, 도련님. 그건 찐친 무브라는 말로 해소될 수준이 아녀요……! 그 이상의 무언가라구요!”

“이제 막 새로운 용어를 배워 적응하고 있으니 거기에 한층 새로운 용어를 얹지 말아다오. 그리고 이 이상 오늘 함서연과의 사이에 있었던 얘길 듣고 싶거든 네가 먼저 얘기해 줬으면 좋겠구나.”

“아, 아아. 그건…… 숙녀의 비밀이랍니다.”

장난기 어린 표정으로 얼버무리는 금모아에게 신회인은 물론 깊이 추궁하지 않았다.

그저 회한이 깃든 얼굴로 그녀를 바라보다, 가만히 손을 뻗어 그녀의 손을 쥐어줄 뿐.

“도련님?”

“오늘 친구와 손을 잡아보니, 이게 적잖이 힘이 되더구나. 네게도 힘이 되었으면 해서 잡아봤는데…… 싫다면 놓겠다.”

“싫을 리가요. 좋아요, 너무 좋은데…….”

“그럼 되었다. 나도 좋구나.”

오늘 놀이공원에서 발발을 만나고서야.

돌아온 금모아와 얼굴을 마주하고서야 알았다.

혼자만의 시간이 필요하다니, 터무니없는 거짓말이다.

금모아는 적어도 신회인이 그녀를 인지한 순간부터는 오직 그에 대해서만 생각하고, 그를 위해서만 움직여왔는데.

오늘도 그리 다르지 않다는 것을 어리석게도 여태껏 눈치채지 못하고 있던 것이다.

“그런데 그 여자랑도 손을 잡고 다니셨어요? 설마 오늘 내내?”

“당최 진지하게 말을 끝내게 하질 않는구나.”

“에잇.”

신회인이 투덜거리는 그때 금모아가 대담하게도 그의 품에 안겨왔다.

지금이라면 될 거라 생각했겠지, 실제로 신회인도 거부하지 못하고 그녀를 받아들이고 말았다.

찐친이랑도 팔짱 정도는 끼는데 그녀보다 사이가 더 깊은 금모아와 포옹을 하는 데 무슨 문제가 있나 하는 생각이 들었기 때문이기도 했다.

“좋다아…….”

“이 정돈 못 해줄 것도 아니다만, 단지 네가 더 이상 오늘처럼.”

“그만, 안 돼요.”

금모아의 나직한 목소리에 신회인은 말문이 막히고 말았다.

“삼년지약을 생각하세요, 도련님.”

“모아 너는……. 나는 오늘, 다른 사람과 여가를 즐기기나 했는데.”

“그래서 이렇게 안아주셨잖아요. 전 이거면 충분하답니다.”

그 말을 하며 그의 품으로 더욱 깊숙이 파고드는 금모아에게 신회인은 어처구니가 없어 헛웃음을 흘렸다.

“네가 안겨온 것이 아니냐.”

“맞아요. 앞으로도 이렇게, 제가 원하는 건 알아서 받아갈 셈이에요. 싫으시면 뿌리치시면 되고요.”

“싫을 리가 없잖느냐. 너만 나를 소중히 여기는 것이 아니야.”

“더…… 더 말씀해 주셔요.”

자존심도 세우지 않고 졸라대는 것을 보면 지치긴 한 모양이다.

금모아가 바라는 대로 잠시간 그녀를 품에 안고 달래주던 신회인은 곧 진정된 그녀가 간신히 그의 품에서 떨어져 차를 내오자 비로소 오늘 놀이공원에서 서가의 주술진을 발견한 것에 대한 얘기를 털어놓았다.

“그런 깜찍한 짓을 하고 있었다고요. 대역죄인인걸요?”

“아쉽게 되었어. 우리가 조금만 더 현명했다면, 바로 행동하지 않고 보다 결정적인 증거를 잡아 서가를 대대적으로 처벌할 수 있었을 텐데.”

“마음에도 없는 말씀 마셔요. 도련님은 발발을 자신의 손으로 해결해야 한다는 생각에 끼어드신 거죠?”

금모아의 정확한 지적에 신회인은 뭐라 반박도 하지 못하고 고개를 끄덕이고 말았다.

어쩌면 오늘 그들에게는 조금 더 현명한 판단이 가능했을지도 모른다.

서가의 음모를 만천하에 드러내고, 비록 가문 전체를 무너트리지는 못한들 서가 가주 서진강에게 응분의 대가를 치르게 하는 결말이, 신가와 윤가, 왕가의 힘까지 결집시킨다면 이루어졌을지도 몰랐다.

하지만 자신과의 인연에 이끌려 나타난 발발이, 그대로 놔두었다간 이계를 쑥대밭으로 뒤집어놓고 뛰쳐나와 무수한 희생자를 만들어냈을 것이 뻔한 상황에 감히 그것을 놔둘 수가 없었던 것이다.

“잘하셨어요. 서가는 옛날부터 교활하기가 이루 말할 바 없었답니다. 당장 현장을 급습하지 않았다면 다음에는 더욱 치밀하게 자신들을 감췄을 게 뻔해요. 최선을 행하신 거예요.”

“네게 그 말을 들으니 마음이 다소 놓이는구나.”

“그런데 발발에게 당한 것도 아니라면 대체 몸에 그렇게 진하게 남은 정신계 주술의 흔적은 무언가요?”

“서가 가주 서진강과 만나 있었던 일이다.”

신회인이 발발을 흉내 내어 빈틈을 드러내는 척하며 서진강의 주술을 수십, 수백 번 이상 받아냈다는 말을 듣고 금모아는 질린다는 표정을 지었다.

“수백 년을 산 요괴도 쉬이 해내지 못할 발상을 실행에 옮기셨네요. 그것도 도성삼가의 가주를 상대로…… 떨리지도 않으셔요?”

“그야 떨리지. 하지만 그 정도 두려움은 어린 시절부터 늘 품고 살아왔으니, 새삼스러울 것은 없더구나.”

담담히 말하며 찻잔을 입으로 옮긴 신회인이 후우, 만족스러운 한숨을 토했다.

호텐시노카미 신사에서 영력으로 직접 덖은 찻잎은 누가 차를 달여도 맛있지만 역시 금모아가 달였을 때가 제일 달콤하고 맛있었다.

“윤주나는 이 달콤한 것을 왜 싫어하나 모르겠구나.”

“어린애인 거죠. 도련님과는 달리.”

“나도 어린애야. 아픈 게 싫고, 힘든 것도 싫지.”

“후후, 싫은 건 어른이 되어도 마찬가지로 싫어요. 하지만 똑같이 싫어도 누군가는 그것을 극복하려 하고, 누군가는 무턱대고 피하려고만 하죠. 도련님은 어느 쪽이셔요?”

“글쎄.”

오늘 있었던 일을 떠올리며 신회인은 지그시 눈을 감았다.

부정할 수 없는 전생의 인연이 하나둘 올가미가 되어 그의 목을 조르기 시작했다.

그는 겁쟁이로 남아 끝내 목이 졸려 죽을 것인가, 혹은…….

“오늘은 이만 자고 내일 생각해 봐야겠구나.”

“그럼 오랜만에 같이 잘까요?”

“너와 함께 침상에 든 기억이 없구나.”

“쳇, 좀 더 힘든 척했어야 하는데……!”

그렇게 잠옷으로 갈아입고 침대에 눕기 전, 신회인은 금모아에게 한 가지 확인했다.

“모아 너는 혼원도래에 대해 아느냐?”

“어느 정도는요. 도련님이 벌써 놈들과 엮이게 될 줄은 몰랐지만요. 그런데 그게 왜요? 당분간은 그들이 위협이 될 일은 없을 텐데요.”

“서진강이 내게 혼원도래에 대해 아느냐고 묻더구나.”

“아─하.”

그의 말에 금모아는 웃음을 터트리고 말았다.

“참으로 뻔뻔한 남자네요. 도성삼가의 가주로서 애신을 지키지는 못할망정 애신을 무너트리려는 조직에 이름을 올린 것으로도 모자라, 혼원도래의 이름에 걸린 주술이 풀리자마자 뻔뻔히 그 이름을 떠들어대고 다니는 꼴이라니…….”

“네 의견을 구하고 싶다. 애신을 위해 서가를 지우는 것이 좋을까? 그리고 어떻게 하면 그들을 지울 수 있을까.”

“질문이 크게 잘못되었네요, 도련님.”

옅게 웃으며 그의 질문을 부정한 금모아는 그를 베개에 눕혀주고는, 가만히 그의 머리를 쓰다듬어주며 속삭이듯 말했다.

“도련님이 생각하셔야 할 것은 애신이 아니어요. 오직 도련님 한 분만 생각하셔야지요. 도련님이 곧 세상인걸요.”

“또 그런 말을.”

“도련님을 위해 서가를 지우는 것이 좋을까요? 물론이지요. 서가뿐만 아니라 신가든, 윤가든, 왕가든 모조리 다 지워져야 해요. 그들이라고 서가와 별다를 바가 있을까요? 누구든 같아요. 모두가…….”

말을 잇다 흥분한 금모아가 어깨를 축 늘어트리고는 겸연쩍게 웃었다.

“너무 옛날얘기를 했네요. 주무셔요. 앞으로 해야 할 일은 차차 얘기해요. 적어도 당분간은, 도련님은 아무것도 걱정하실 필요 없으니까…….”

그녀의 웃음이 지나치게 슬퍼 보여 신회인은 무슨 말이라도 건네고자 했으나, 불행히도 그 전에 견딜 수 없는 수마가 찾아와 그의 의식을 날려버렸다.
   
어쩌면 발발과의 대치가 상상 이상으로 그의 몸에 부담을 준 것일까, 그게 아니면 그에게 저주를 걸었던 대상을 직접 죽여 저주를 푼 것은 처음이라 상상하지 못했던 부작용이 온 것일까…….

그는 순식간에 잠에 빠지고 말았다.

* * *

정신을 차렸을 때 그는 자신이 전생의 모습을 하고 있음을 깨달았다.

눈앞에는 요괴들이 바글거렸고, 자신의 곁에는 몽마 여왕 릴이 서 있었다.

“이건…… 실제 있었던 기억이 아닌 것이냐.”

- 아뇨, 단지 아주 조금의 변형을 가했을 뿐이랍니다. 그래야 당신의 정신을 보호할 수 있을 테니까.

기다렸다는 듯이 답한 릴이 전방을 가리켜 보였다.

물론 신회인은 그 전부터 그곳에 바로 오늘 죽은 발발이 있다는 사실을 눈치채고 있었다.

발발이 속한 요괴 무리는 하나같이 죽음을 몰고 다니는 것들이었고, 하나같이 전생의 신회인 앞에서는 힘을 쓰지 못했으며, 그럼에도 하나같이 신회인에게 인상을 쓰고 있었다.

“확실히 몸이 조금 자유롭구나. 마치 내가 직접 과거로 돌아온 듯한 기분이야.”

물론 자유로운 것은 그의 입뿐, 실제로 그의 몸은 과거 그의 행적을 따라 움직이고 있었다.

지금의 신회인은 상상도 할 수 없는 대규모 주술을 펼쳐 그들을 결계 안에 가두자, 그들은 하나같이 괴성을 내지르며 자신들의 전력을 뿜어내 그것을 부수고자 했다.

죽음 그 자체를 형상화한 듯한 기운이 결계 내부를 가득히 채우니 개중에 약한 것들은 픽픽 쓰러지기도 했으나…….

“그래서야 고독이 아니겠느냐.”

전생의 신회인은 믿기지 않게도 그것들에 힘을 불어넣어 살려주었다.

하나의 존재를 죽음으로 몰고 가는 요괴들 특유의 기운을 샅샅이 분석해, 정확히 그 반대 원리로 요괴들에게마저 새로운 생명을 불어넣는 그의 수완은 그 술법을 체현하는 신회인 입장에서도 소름이 돋을 만큼 정교했다.

“너희는.”

신회인의 입이 저절로 열렸다.

전생의 기억이었다.

“사람들과 같이 살기에는 지니고 있는 기운이 지나치게 특수해. 정말 미안하지만 환경을 제한할 수밖에 없겠다.”

아─ 과연.

깊은 사정 따윈 알 필요 없는, 지극히 단순한 원한이 생겨나는 순간이다.

홀로 4급 이상 가는 요괴들 수백 이상을 감당하는 전생의 그를 상대로 감히 요괴들이 불평을 토해낼 수도 없고, 당장은 그저 고개를 끄덕이는 수밖에 없으니 그로 인한 울분은 누가 감당할 것인가.

“미안하다, 하지만 이 세상은 모두가 함께 살아가는 곳이 아니겠니. 서로가 조금만 양보하면, 우리 모두가 행복할 수 있어. 그러니 부탁하자꾸나.”

그의 귓가엔 요괴의 아우성이 들려오지 않는 듯했다.

차라리 죽여 버리면 편할지도 모르겠지만 그는 감히 그럴 수 없었다.

그는 생명이라는 개념에 지나치게 공감하고 있었고─ 아무리 사악한 생명이라도, 다른 생명을 위협하는 생명이라도.

그에게는 똑같은 생명이었기 때문이다.

정작 그들 하나하나는 제대로 마주하지도 못하는 주제에.

- 저주한다─.

그 와중에 오직 발발의 목소리만이 그의 귓가에 선명히 들려왔다.

아니, 전생의 그가 아닌 지금의 신회인에게만 들려오는 것일지도 몰랐다.

- 내가 반드시 네놈에게 복수할 것이다. 네놈의 목을 부러트리고 살과 뼈를 핥아 먹을 것이다!

“자, 그럼.”

물론 그 목소리를 듣지 못하는 전생의 그는 그들의 격리를 완벽히 마친 후 서글픈 목소리로 달랠 뿐이었다.

“수백 년, 수천 년이 흐르면 혹시 세상이 또 달라질지도 모른다. 그때가 되면 너희는 습성을 고쳐 인간의 죽음이 아닌 다른 것, 예를 들면 피어나는 꽃, 어여쁜 구름, 떠오르는 해와 새의 노랫소리를 탐하게 될지도 몰라. 나는 그때가 오기를 바란다. 그리고 그것을 믿기에, 너희를 살려두고자 한다.”

그리고 그는 그 자리를 떠나갔다.

이계에 환계의 중간쯤 되는 독립된 세계에 갇힌 괴물들은 그의 말을 듣지 못한 것처럼 다시 저들끼리 살육을 시작해, 결국 가장 강한 하나만이 살아남았다.

물론 그것은 발발이었다.

……아마 그와 같은 일이 세계 곳곳에서 벌어지고 있을 터였다.

“이게…… 내가 한 짓인가?”

서서히 모든 것이 흐릿해지고 무너지는 가운데 발발의 악의와 죽음의 기운만이 선명하게 남아 허공을 맴돌았다.

그것만은 유독 신회인에게 강렬한 자극과 영감을 계속해서 주고 있었다.

- 어찌 생각하시나요?

“주제 파악을 제대로 못 하는 것 같군.”

릴의 조용한 물음에 신회인이 딱 잘라 답했다.

허공에 손을 뻗어 죽음의 기운을 빨아들인다.

전생의 그가 주술을 다루던 감각을 최대한 되살리려 노력하며 그것을 분석하고, 자유자재로 다루면서도 그는 장탄식을 늘어놓았다.

“전생의 내가 저런 머저리이기를 바라지는 않았는데.”

- 시야가 지나치게 넓은 사람은, 그 탓에 잃는 것도 있는 법이죠. 부디 당신께서 이것만 보고 전생을 후회하시지는 않길 바라요.

“릴…….”

신회인은 입 밖으로 질문이 튀어나오려는 것을 필사적으로 눌러 참았다.

“고맙구나. 네 배려로 앙금이 쌓이기 전에 털어낼 수 있었어.”

- 당신께서 알아주시는 것만으로 저는 기쁘답니다. 그렇다면…….

“음?”

- 그, 그렇다면 이제.

릴이 부끄러운 표정을 지으면서도 슬금슬금 그와 간격을 좁히며 물어왔다.

- 이제 우리도 찐친이라고 할 수 있는 거죠?

“…….”

신회인은 잠시 말을 잇지 못하고 가만히 서 있었으나 결국 그녀가 원하는 대로 자신의 팔을 내어주었다.

그리고 잠에서 깨어나 자신이 죽음의 힘을 조금이나마 다룰 수 있게 되었음을 깨닫고는, 릴에게 조금 더 잘해주어도 괜찮았겠다고 생각했다.

110화. Chapter 21.

속이는 자와 속는 자 - 5

“어쩌면 이건 릴이 저주를 풀기 전에도 그녀와의 인연으로 환몽술을 다룰 수 있던 것과 마찬가지 이치인가.”

침상에 일어나 앉은 채 한참 영력을 가공해 보던 신회인은 그렇게 결론을 내렸다.

면죄부는 어디까지나 죄인의 힘과 재능을 무조건적으로 징수해 오는 것이라면, 지금 그가 얻은 재능은 저주라는 형태로 대상과 연결되면서 그에게 새로운 잠재력이 싹튼 것.

어디까지나 그가 대상을 인식해야 한다는 문제가 있긴 하지만, 일단 한 번 접점이 생겼으면 그 재능을 바닥에서부터 발전시켜 나갈 수 있는 것이다.

“릴이 내게 떠올려 준 과거의 기억 덕에 훨씬 깊이 이해하고 다룰 수 있게 됐어.”

“이젠 전생의 기억을 꿈으로 꾸게 해도 그리 싫어하지 않으시네요. 그것보다도 얻게 된 재능에만 집중하시다니.”

손의 기운을 거두곤 금모아가 내온 대야에 담긴 물로 세안을 마친 신회인이 수건으로 물기를 닦아내며 말했다.

“이제 나도 알아야 할 건 알아야지 않겠느냐. 불구대천의 원수처럼 덮쳐오는 괴물들이 어째서 나를 죽이려 드는지 이해를 해야 나도 적절히 대응할 수 있어.”

“그래서 좀 이해가 되셨나요?”

“음. 일일이 놈들의 사정을 봐줄 필요가 없다는 것만은 알겠다.”

“그래요. 살육만이 삶의 목적인 놈들에게 달리 이유가 있을 리 없잖아요.”

하지만 여태까지는 그깟 저주로 묶인 인연이 뭐라고, 놈을 판단하는 데 아주 약간의 주저가 있었다.

이젠 스스로의 판단에 확신을 가질 수 있게 되었으니 그것만으로도 많은 것이 달라지겠지.

자리에서 일어난 신회인은 옷을 갈아입고는 한숨을 내쉬었다.

“그럼 이제…… 늘담의 상태를 확인해 봐야 할 터인데.”

“제압할 준비는 해둘까요?”

“마음이 편치 않아. 혹여나 요옥의 영향으로 공격적인 성향을 띠게 되었다면 결국 다치는 것은 늘담인데…….”

그렇다고 아무것도 하지 않고 방치할 수는, 더더욱 없는 노릇이다.

결심을 마친 신회인은 탁자 위로 자신의 피를 내어 주술진을 그리기 시작했다.

이번에 화담 놀이공원에 다녀오면서 진법에 대한 지식이 굉장히 풍부해진 덕에 그려낼 수 있게 된 진으로, 늘담이 이상한 행동을 보이기 전에 그 징후를 파악하고 결박할 수 있게끔 하는 능력을 갖추고 있었다.

“자꾸 그렇게 피를 뽑아 쓰시니 보혈에 좋은 음식이라도 해드려야겠네요. 굴이 좋으세요, 장어가 좋으세요?”

“굴은 그렇다 치고 장어는 목적이 조금 다른 것 같구나.”

“칫.”

그렇게 먹여봤자 아무 의미도 없을 것을…….

그때 마침 누가 방문을 두드렸다.

아침부터 그를 찾아올 이라곤 물론 그의 옆방에서 숙식하는 루카 신부뿐이었다.

“일어나셨군요, 형제님.”

“일정이라도 확인하러 왔나. 오늘은 바둑을 둘 수 있다만.”

“아뇨, 실은 오랜만에 추기경님이 의뢰가 있다고 부르셔서요.”

“이런.”

신회인은 탁자 위에 그리던 중인 주술진의 상태를 확인하고는 신부에게 물었다.

“급한 일인가?”

“다행히도 아닙니다. 점심식사라도 같이 하면서 의뢰 얘기를 하자고 제안하시더군요.”

“그럼 되었어.”

그가 고개를 끄덕이며 진을 마저 그리고 있자니 문을 닫고 들어온 신부도 탁자 근처의 의자에 앉아 그를 구경하기 시작했다.

“형제님도 이런 마법을 다룰 수 있었군요. 마법진이 아닙니까.”

“주술진이다.”

“그렇다면 주술과 마법의 차이란 대체 무엇일까요?”

“감정이겠지.”

그가 아는 마법이라곤 서양에서 수학한 작은형의 마법을 을하가 분석한 뒤에 다시 자기식으로 바꾸어 배운 사역마 마법뿐인지라 장담은 할 수 없겠지만 말이다.

“다 그렸어. 모아, 혹시 모르니 너도 일단 대비하거라.”

“물론이지요.”

“신부, 기도문을 부탁해도 되겠나?”

“그래서 이게 대체 무슨 상황이죠?”

식신의 폭주와 관련된 복잡한 상황을 ‘식신이 영 좋지 않은 것을 먹었다’는 말로 간단히 설명한 신회인이 아공간 창고에서 늘담을 꺼낼 준비를 하자 신부 역시 당황하면서도 자리를 잡았다.

“괜찮을 거예요, 성 티모테오께서 돌봐주실 겁니다. 하물며 이곳은 성당이니까요.”

“그는 방황하는 청소년의 수호성인인가?”

“아뇨, 위장병의 수호성인입니다.”

아무래도 설명이 조금 잘못된 것 같은데.

신회인은 신부에게 미심쩍은 시선을 보내면서도 아공간 창고를 열었다.

정확히 탁자 위에 열었으니, 설령 늘담의 상태가 이상해졌더라도 바로 구속할 수 있을 터……!

- 쿠르르르…….

그러나 창고에서 스르륵 흘러나와 탁자 위에 보기 좋게 안착한 늘담은 누가 봐도 알 만큼 기분 좋은 표정으로 잠들어 있을 뿐이었다.

대신 녀석의 전신에 새겨진 주술문자─ 삼신할미에게 식신의 성장을 부탁한다고 새긴 바로 그 주술문자가 치열하게 번쩍이고 있었는데, 그러면서 실시간으로 조금씩 희미해지는 것이 보일 정도였다.

“흐음…… 형제님, 이거 혹시 다 지워지면 위험한 것 아닌가요?”

“아니, 그렇지 않아.”

신회인은 벽력처럼 푸르던 늘담의 털이 조금 검게 물들어 있는 것과 녀석의 덩치가 이전보다 족히 두 배는 커졌음을 확인하곤 안도한 표정으로 고개를 저었다.

“이 주술은 아직 새끼인 식신이 신체적인 성장을 모두 마치면 지워지도록 되어있거든. 즉 이 주술문자는 순탄히 제 역할을 하고 있는 거야.”

“그럼 별문제가 없는 겁니까?”

“아마도 그래. 그렇지만…… 아무리 생각해도 놀랍군.”

어제 신회인이 직접 보아서 알고 있지만 요옥에 깃든 기운은 그가 감히 헤아릴 수 있는 수준을 넘어서 있었다.

대체 얼마나 오랫동안 그 이계가 유지되어 왔는지는 몰라도 그 안의 모든 기운이 집중된 결정체이니, 그게 잘못되면 도성의 절반은 무너지지 않았을까.

그런데 그걸 통째로 집어삼킨 늘담이 폭주도 일으키지 않고 그것을 모조리 소화시키고 있다니.

“모조리는 아닌가. 흡수할 수 있는 만큼만 흡수하고 나머지는 신체 한 지점에 뭉쳐있는 것 같다. ……마치 오래 산 요괴가 품는다는 내단(內丹, 기의 결정체)처럼.”

“정말이네요. 물론 수백, 수천 년 수련을 쌓아 만들어낸 진짜 내단과는 비교할 수 없겠지만 그래도 대단한걸요. 누군 내단을 얻고 싶어 그렇게 애를 써도 못 얻는데 이 녀석은 그냥 주인의 물건을 날름해서…….”

새근새근 잠들어 있는 늘담을 바라보는 금모아의 시선은 그리 곱지 않았다.

요옥은 어디까지나 신회인이 얻은 것인데 그걸 주인의 허락도 받지 않고 통째로 꿀꺽했으니, 신회인의 권위를 첫째로 놓는 그녀 입장에서야 물론 용납할 수 없는 일이겠지.

하지만 이것으로 되었다.

“어차피 바깥에는 낼 생각이 없던 물건이다. 안전하게 폐기할 수 있다면 그게 제일이라고 생각했지. 그런데 내 식신이 그 문제를 해결했을뿐더러 스스로 성장하기까지 했으니 좋은 일이 아니냐.”

이것도 아무나 해낼 수 있는 일은 아니다.

아직 어려 성장 가능성이 크게 트여있고, 또 그 성장한계가 굉장히 높은 지점에 있는 늘담만이 소화할 수 있었을 것이다.

……아마 어떤 것이든 모조리 먹어치워 제힘으로 삼는 아롱에게도 가능은 했겠지만 사실 녀석은 지금도 이미 충분히…… 무서울 정도로 성장이 빠르다.

녀석은 가뜩이나 어제도 질이 좋은 요괴의 사체를 잔뜩 먹어치웠으니, 식신들 사이의 무력 균형을 맞추려면 이게 최선이겠지.

“일단 성 미카엘께 이 사악한 마귀를 구원해 달라는 기도를 바쳐둘까요?”

“그건 구마기도잖아. 그만둬.”

요옥으로부터 뽑아낸 기운을 이용해 제 몸을 성장시키고, 또 내단을 온전히 몸에 정착시키려면 앞으로도 당분간은 잠들어 있어야 할 터.

신회인은 녀석의 털을 부드럽게 쓰다듬어 주고는 다시 아공간 창고로 되돌려 놓았다.

“늘담이 깨어났을 때가 기대되는군.”

“아주 제대로 혼을 내야지요, 암요.”

“아직 어린아이이니 적당히 하거라.”

그런데 신회인이 탁자에 썼던 주술진의 피를 회수하고 있자니 루카 신부가 은근슬쩍 탁자 위로 바둑판을 올려놓았다.

“지금부터 두자고?”

“점심시간이 되면 추기경님께 의뢰 얘기를 듣고 바로 출발해야 할 테니 결국 밤에도 바둑을 못 두지 않겠습니까. 기회는 지금뿐입니다.”

“그리도 내게 진 것이 분했나.”

“물론 체스라면 저도 자신이 있는데요!”

“장기라면 나도 둘 수 있다만.”

신부와 처음 바둑을 두었을 때도 체스와 장기 중 무엇을 둘 것인지 다투다가 바둑으로 타협했던 것이 기억났다.

신회인이 절레절레 고개를 지으면서도 신부의 맞은편에 앉아 바둑을 두려는데, 문이 벌컥 열리고 바르바라 수녀가 들어왔다.

“주술사! 너 무슨 사고를 치고 다니기에 자꾸 명가에서 사람이…… 아니, 왜 가면을 벗고 다니는 거야, 부담되게!”

대뜸 큰소리를 내며 들어온 수녀가 정작 그를 보곤 기겁하며 등을 돌리는 모습에 신회인은 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

루카 신부에게 제 신분을 밝힌 후로는 굳이 얼굴을 숨길 필요성도 느끼지 못해 방 안에서만이라도 그냥 맨얼굴을 드러내고 있던 것인데 본인이 먼저 방문을 두드리지도 않고 예의도 없이 들어와 놓고는 지적이라니.

“형제님, 그녀는 한참 다감한 시기이니 너그러이 봐주시길. 놀랍게도 지금 저건 부끄러워하는 겁니다.”

“아무래도 슬슬 수녀님하고도 좀 진지한 얘기가 필요할 것 같네요…….”

“무, 무슨 진지한 얘기?!”

외야가 소란스레 구는 사이 신회인은 가면을 쓰고 일어서며 그녀에게 말했다.

“그래서, 어느 명가에서 누가 찾아왔다는 거지? 설마 서가인가?”

“어응, 당신 서가까지 건드렸어? 오늘 온 건 서가가 아니고 신가인데.”

“신가…….”

신회인의 이맛살이 찌푸려졌다.

어떤 의미론 서가보다도 더 껄끄러운 상대가 아닌가.

“신우인, 기어이 알아낸 건가. 혹은 신자인?”

어느 쪽이든 담담히 받아들일 수밖에.

이미 각오는 마치지 않았던가.

최근 들어 겪은 몇 가지 사건으로 인해, 이제 설령 상대가 1급 주술사라 한들 맞서는 게 두렵지만은 않기도 했고.

기왕이면 늘담이 깨어난 후였더라면 더욱 좋았겠으나 없는 것은 어쩔 수가 없다.

부족한 만큼 기백으로 채울 뿐이다.

“가지.”

옅은 안개로 화한 아롱을 안 보이게 몸에 두르고, 품에는 불꼬리를 안은 채 신회인이 지팡이를 짚었다.

그의 심상치 않은 기백에 신부는 물론이고 수녀까지 놀라 머뭇거렸다.

“어…… 그냥 쫓아낼까?”

“아니. 더는 도망치지 않기로 정했으니까. 안내해 다오.”

“으, 응.”

쭈뼛거리던 수녀가 덩달아 결연한 표정을 짓고는 앞장섰다.

루카 신부는 탁자 위에 놓인 바둑판을 무척 아쉬운 표정으로 바라보다가는 미련을 털어내고 마찬가지로 자리에서 일어섰다.

그러나 결론부터 말하면 전투태세를 갖춘 것은 의미가 없는 일이었다.

“오랜만입니다, 막내 도련님.”

“……집사인가.”

소매 끝까지 단추로 잠가 엄격함과 성실함을 동시에 느끼게 하는 단정한 정장 차림에, 새하얗게 센 머리를 깔끔하게 정돈한 푸근한 인상의 노신사.

전대 가주 때부터 본관의 집사로서 일하며 신가를 지켜온 남자가 신회인을 찾아온 것이다.

분명 가면을 쓰고 있음에도 불구하고 대뜸 그를 막내 도련님이라 부르는 것이, 이미 모두 알고 온 듯했다.

“가주가 보냈나.”

“부모의 이름을 그리 부르는 자식은 없습니다.”

“지금은 외인으로 지내고 있어.”

“그래도, 부모입니다.”

“후우.”

이렇듯 꽉 막힌 성격의 집사는 신회인이 제대로 된 거동도 불가능했을 때부터 변함없이 그에게 명문자제로서의 품위를 요구했었기에 솔직히 사이가 좋아질 수 없는 존재였다.

좋게 말하자면 신회인을 업신여기거나 종기 취급했던 다른 인물들에 비해 그를 어디까지나 가문의 일원으로 취급해 주는 집사가 그나마 낫다고 할 수 있겠지만…….

당시엔 숨을 쉬는 것만도 힘들어 죽겠는데 엄격한 예법을 요구해 오는 집사가, 그의 병을 인지하면서도 괴롭히려는 악인으로밖엔 보이지 않았다.

지금도 그를 보자마자 숨이 턱 막히는 기분이 드는 데에는 이유가 있는 것이다.

“집사가 무슨 일이지. 신우인…… 후, 형님들과 관련된 일인가?”

“가주님께선 오직 제게만 막내 도련님에 대해 알려주셨습니다. 잠시 앉으시겠습니까?”

“……그러지. 집사도 앉아.”

“감사합니다.”

고지식하게도 그가 응접실에 들어오는 순간부터 일어나 있던 집사는 신회인이 의자에 앉고 나서야 본인도 맞은편에 착석했다.

참고로 신회인을 도와 적을 공격할 준비까지 갖추고 들어온 신부와 수녀는 집사가 자아내는 딱딱한 분위기에 압도되었는지 그 자리에 굳어 움직이지 못하고 있었다.

“우선 쾌차하신 것을 축하드립니다. 이 늙은이는 언젠가 막내 도련님이 스스로를 증명하시리라 믿고 있었습니다.”

“그래, 그 괴롭힘은 정녕 나에 대한 믿음이었나. 집사 덕분에 집을 나온 지 오래된 지금까지도 몇몇 예법은 몸에 남아있어.”

“하하, 좋은 일입니다.”

물론 진정한 의미의 쾌차는 아직 멀었지만 그가 방 안에만 누워 지내던 꼴을 본 이들에게 지금 그의 모습은 기적적으로 새로 태어난 것으로만 보일 것이다.

“이곳에서 지내시는 데 불편함은 없습니까? 만약 안전하게 몸을 숨길 장소를 원하시는 거라면 이 늙은이가 개인적으로 갖고 있는 집을 빌려드릴 수 있습니다.”

“이곳이 좋아. 집사도 알고 있겠지만 천주교회와의 관계가 원만하거든. 서로에게 도움이 되고 있다.”

집사는 그 말에 뭐가 마음에 안 드는지 침음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“그렇습니까. 하지만 신가의 직계가 다른 세력에 오랫동안 몸을 두고 있는 것도 좋지 않습니다. 체류가 길어질 것 같다면 역시 다른 곳으로 옮기는 게…….”

“앞으로 그리 길지 않을 거야. 보면 알잖나.”

“그 말씀의 뜻은 혹시…… 제가 잠시 실례해도?”

“괜찮다.”

신회인의 말에 비로소 영안을 뜨고 그의 역량을 어림해 본 집사가 곧 감탄사를 토해냈다.

“병마에 시달리던 것은 그 재능이 극히 우수했던 반동이었나. 감히 말씀드리건대 성장세가 심히 놀랍습니다, 막내 도련님. 어쩌면 가주님께서는 막내 도련님을 차대 가주로 정하실지도 모르겠습니다.”

“말도 안 되는 소리. 이미 큰형님으로 정해진 것으로 안다.”

그리고 사실 신가의 가주 자리는 준다고 해도 받고 싶지 않았다.

어머니가 돌아가신 이후로는 적밖에 남지 않은 곳인데 이제 와 자신이 가주가 된들 무엇이 바뀌겠는가.

……신명인과는 사이를 조금 회복하긴 했지만.

“하하, 정해진 것은 아무것도 없습니다. 아직 가주님께서 정정하게 버티고 계신데 그 누가 감히 후계 이야기를 꺼낸단 말입니까. 반드시 장남이 가주 자리를 이어야 한다는 법칙도 없지요. 윤가만 보아도 그렇지 않습니까.”

“흥, 아버지 의중을 누가 안단 말인가. 설령 정말 나를 가주로 세우신다 해도, 공표 이전에 나를 설득해야 할 것이야.”

“가주님은 늘 막내 도련님을 생각하고 계십니다. 부디 헤아려 주시지요.”

“……우리 사이나 중재하려고 찾아온 것은 아닐 텐데. 용건은?”

“이것입니다.”

당장 그를 설득하길 포기한 집사가 탁자 위로 가면 하나를 올려놓았다.

놀랍도록 차분히 가다듬어진, 그럼에도 불구하고 어딘가 불길함을 느끼게 하는 영력을 품은 가면.

얼핏 보기엔 화국의 오니를 닮은 얼굴에, 이마에 두 개의 소뿔이 돋아난 모습이었는데…….

“이건.”

곧장 그 정체를 파악한 신회인이 입을 쩍 벌렸다.

집사는 흐뭇한 표정을 지으며 말했다.

“가주님께서 사죄 겸 성인식 선물로 보내신 겁니다. 이제 제가 어찌 차기 가주 얘기를 꺼냈는지 아시겠지요?”

그것은 대요, 우시고젠의 목을 가공해 만든 가면이었다.

그 모든 기운을 압축시켜, 대주술사인 신유현에게만 가능했을 가공 작업을 거쳐 완성된 그것은 감히 말하건대 죽기 이전보다 더욱 섬뜩한 기세를 발하고 있었다!

111화. Chapter 22.

네 남자와 경도 - 1

“아버지가 이것을 정말 내게 보내셨다고? 뒷감당은 생각지도 않고?”

암만 생각해도 끔찍한 저주가 걸려있어 잘못 다루다간 도시 단위로 희생자를 낼 듯한 이것을?

신회인이 질린 표정으로 그것을 바라보며 하는 말에 집사는 굳게 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다.

“첫째 도련님께 이걸 내밀었다면 어땠을까요? 앞뒤 생각 않고 덥석 집어 드셨을 겁니다. 둘째 도련님이라면? 그 부작용은 제쳐두고 이걸 이용해 적을 무너트리는 안을 구상하시겠지요. 한편 막내 도련님은 그 힘을 충분히 짐작하고도 이것을 꺼리고 계십니다.”

“그만한 힘과 위험성이 함께 깃들었기 때문이야. 나는 우시고젠이 토벌되던 자리에 있었어. 놈의 격을 내가 감당할 수 있을 리가 없다는 사실을 안다.”

“거대한 힘을 쥔 자는 응당 그것을 두려워해야 하는 법입니다. 그래야만 힘을 올바르게 사용할 수 있기 때문이지요. 가주님께서 이것을 다른 누구도 아닌 도련님께 내리신 이유가 그것 아니겠습니까.”

언제부터 신회인에 대해 그리 잘 파악하고 있었다고 뻔뻔하게도 청산유수로 말을 늘어놓는 집사.

어처구니가 없어 그를 째려보던 신회인은 푸욱 한숨을 내쉬었다.

집사 본인에게도 쏘아붙여 주고 싶은 말이 많았으나 지금은 아버지에 대해 생각하기만도 벅찼다.

“도무지 알 수가 없군. 여태껏 버려두다 이제 와서 내게 간섭하는 이유를 모르겠어.”

“정녕 버려두었다고만 생각하십니까.”

“되었다, 되었어. 이제 와 아버지를 이해할 생각도 없고 뒷사정을 알아볼 마음도 없다. 아버지는 어렸던 내가 당신을 필요로 할 때 내 곁에 없었다. 그뿐이야.”

입술을 짓씹으며 말을 뱉어낸 신회인은 자리에서 일어서며 우시고젠의 가면을 집었다.

손과 닿자마자 피부에 찰싹 달라붙는 기분이 드는 것이, 마치 가면에 자아가 있어 그를 환영하는 듯해 절로 소름이 끼쳤다.

“터무니없는 요물이군…… 이건 일단 내가 맡아두마. 원할 때 본인이 와서 가져가라고 전해라.”

“아뇨, 가면은 분명히 도련님의 것입니다. 도련님이라면 감당할 수 있으리라, 가주님께서 장담하셨지요.”

“빠르게도 노망이 왔나 보군.”

“분명 그분을 이해하실 날이 올 겁니다.”

“우스운 소리.”

“확신합니다.”

집사 역시 자리에서 일어서며 그에게 고개를 깊숙이 숙였다.

“제 평생 막내 도련님만큼 가주님을 닮은 이는 본 적이 없습니다. 재능도, 심성도, 그 모든 면에서.”

“용건이 끝났으면 악담은 그만두고 돌아가라, 집사.”

“다시 찾아뵙겠습니다. 그때까지 부디 강녕하시기를.”

재차 고개를 숙여 인사한 집사가 여전히 한쪽 벽면에 얼어붙어 있는 신부와 수녀에게도 인사를 하더니 그 자리를 떠났다.

그의 기척이 완전히 사라진 후, 신회인이 노골적으로 한숨을 내쉬자 신부가 먼저 입을 열었다.

“방금 그분이 집사…… 라고요? 제가 아는 어지간한 구마사제보다도 강한 영혼을 지니고 있었습니다만.”

“1급 주술사니까. 그중에서도 강자의 축에 든다.”

“정말 대단하군요…….”

“그냥 짜증 나는 노인네야.”

“아니, 아니아니아니아니.”

둘이 별 내용도 없는 대화를 나누고 있자니 도저히 참다못한 바르바라 수녀가 끼어들었다.

예의 없게도 신회인에게 삿대질을 해가며 소리를 높이는 그녀.

“너, 너 명가랑 인연이 있는 줄은 알았지만 신가였어? 그것도 가주의 아들? 직계?!”

“서양인이면서 잘도 아는구나.”

“우리도 신가는 알아! 백혈팔가를 몰라도 신가는 안다고, 가주 신유현은 더더욱!”

신회인이 신부에게 고개를 돌리자 그는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“저희는 각국으로 파견을 나가는 구마사제단 소속이 아닙니까. 해당 국가에서 인지도가 높은 능력자나 가문에 대해 알아두는 것은 필수죠. 특히 신유현은 유명합니다. 한국의 주술사들은 영역 밖을 벗어나지 않기로 유명한데 그는 외국에 나가서도 강력한 힘을 행사하지 않습니까.”

“그런가.”

“와─ 애신에서 제일 좋은 가문 출신이었잖아, 그런데 대체 왜 여기서 이러고 있는 거야?”

“신부, 동생 입은 좀 단속하도록.”

“맡겨주시지요.”

신회인은 바르바라 수녀가 조용해진 사이 손에 들린 가면을 보다 자세히 살폈다.

보면 볼수록 그를 매혹하는 기운을 뿜어내는 것이 당장에라도 던져버리고 싶었지만 그럴 수도 없다는 게 짜증 난다.

그의 영안으로 판단하자면 이걸 써도 큰 문제는 없을 것 같지만…… 그렇기에 더더욱 미심쩍었다.

탄생부터 사망, 쿠단의 출산에 이르기까지 그 많은 우여곡절을 품은 대요가 남긴 부산물을 그대로 가공한 것인데 하자가 없을 리가 없는 것이다.

“모아야.”

“제가 어떤 대답을 드리든 삼년지약에 위배되겠네요.”

“문제가 있다는 것이나 마찬가지 아니냐. 되었다, 내 꿈에 들어가 알아보마.”

“아, 하지만 약속에 걸리지 않게 도움을 드릴 방법이 생각났어요.”

그가 릴에게 의지하겠다는 말에 샘이 났는지 대뜸 그렇게 말하는 금모아.

신회인이 의아한 표정으로 바라보자 그녀가 손가락을 하나 세우며 말했다.

“도련님은 다른 규키의 뿔을 가지고 계시지요?”

“아.”

그러고 보면 이전 윤진성이 처치한 규키에게서 나온 뿔도 신회인에게 있었다.

원래 그걸 금모아에게 맡겨 릴의 조각으로 만들어내고 싶었으나 여태까진 이도 안 들어갈 만큼 단호히 거절당할 뿐이었는데…….

“규키의 뿔로 이것을 억누를 수 있을까.”

“전 가능하다 봐요. 둘은 같으면서 반대되잖아요.”

“어디.”

아공간 창고에서 규키의 뿔을 꺼낸 신회인은 그것이 이전보다 훨씬 검어져 흡사 흑요석과 같이 투명한 검은빛을 발하게 된 것을 보곤 눈을 깜박였다.

“이게 어찌 이렇게…….”

“늘담이 흡수하지 못하고 남은 기운은 이 뿔로 흡수된 모양이네요.”

“그럼 그렇지, 아무리 그래도 어찌 식신 혼자서 그 요옥을 모조리 빨아들였나 했다.”

물론 여전히 놀라운 소화량임은 변함이 없지만, 그래도 아공간 창고 내부가 요기 하나 없이 깨끗한 이유는 규키의 뿔 덕분이었음이 밝혀진 순간이다.

어쨌든 3급 요괴인 규키의 뿔이 요옥 덕에 강화되어 우시고젠의 가면과 대등해진 덕일까?

신회인이 그것을 가면에 가까이 가져다 대자 뿔과 가면이 동시에 떨리며 공명하기 시작했다.

뿔에서 흘러나온 요기가 가면이 발하는 요기를 제압하는 형태였다.

“네 말이 맞구나. 하면 이를 어찌한다, 뿔을 가면에 달면 될까?”

“그럼 좋은 주구를 망칠 뿐이지요. 가면과 뿔을 함께 다루는 것이 좋겠어요.”

“함께…….”

가면을 쓰고 뿔을 무기로 쓴다?

한 손으로 들기엔 버거울 만큼 커다란 뿔을 어찌 가공하면 좋을까, 신회인은 그것을 빤히 바라보며 고뇌에 잠겼다.

일본도를 휘두르던 우시고젠의 모습이 머리를 스치고 지나간 것은 그때였다.

“일본도가 좋겠네요.”

마침 금모아 역시 같은 생각을 하고 있었는지 그렇게 제안했다.

신회인은 곧장 엄격하고 진지한 표정을 지으며 근엄하게 고개를 저었다.

“그건 있을 수 없는 일이야. 이 가면도 지나치게 화국 느낌이 강한데 일본도까지? 나는 애신의 주술사다.”

“가면을 쓴다는 것은 내가 아니게 된다는 것이지요. 그저 잠시 힘을 빌릴 뿐인데 그것이 화국의 칼이든 진국의 언월도이든 무엇이 중요하겠어요? 강하면 그뿐이지요. 오히려 도련님의 원래 모습과 되도록 멀어지는 것이 정체성을 분리하기에 좋지 않을까요?”

오히려 신해의 신분으로 제 능력을 모두 발휘하고 다니는 것보다 훨씬 안정적이겠지요, 하고 말하는 금모아에게 뭐라 반박할 수 없었던 신회인이 고개를 절레절레 저으며 다른 문제점을 입에 담았다.

“결정적인 문제가 두 개나 더 있다. 나는 도검을 다루는 데 능하지 못해. 더욱이 한쪽 다리를 저는데 검술은 무슨 검술이냔 말이다.”

“제 생각엔 두 가지 다 문제가 되지 않을 듯해요. 만약 그 문제들이 해결된다면 가공을 허락하시겠어요?”

“아무래도 쉬이 해결될 문제는 아니다만…….”

신회인은 영 못마땅한 표정으로 금모아를 바라보았으나 그녀는 양보하지 않았다.

삼년지약 때문에 깊이 해설하지 못하는 것뿐, 그녀가 굳이 일본도를 만들겠다고 하는 데에도 주술적인 의미가 있을 것이 뻔했다.

“……금속도 아닌데 제대로 된 칼이 나오겠느냐?”

뿔로 칼집을 만든다는 얘긴 들어봤어도 칼을 만든다는 얘긴 들어보지 못했는데.

그러나 금모아는 자신만 믿으라는 듯 가슴을 두드렸다.

“허접하기 짝이 없는 화국의 잡철로도 만드는 것이 일본도인데요, 뿔로는 못 만들겠어요? 저만 믿고 맡겨주셔요.”

“뿔은 금속처럼 접어 두드릴 수 있는 것도 아닌 것을.”

영 불안해하면서도 결국 그녀가 원하는 대로 규키의 뿔을 내어주고 마는 신회인.

릴의 조각상을 만들 재료는 다른 데서 찾아보아야겠다고 한숨을 내쉬며, 그는 일단 손에 들린 가면을 품에 집어넣었다.

“전 바로 칼을 만들러 갈 테니 그사이 도련님은 손잡이와 칼집 재료나 준비해 주셔요. 복사나무나 벽조목(霹棗木)이 좋겠네요.”

“그건 지팡이와 상담해 보마.”

내심 나무 도깨비 두두리라고 확신하고 있는 이 지팡이라면 양기를 품은 질 좋은 복사나무 정도는 쉬이 만들어낼 수 있을 것이다.

“형제님.”

“아, 얘기가 길어져서 미안하다. 이제 다 끝났어.”

뿔을 받아든 금모아가 곧장 모습을 감추자 신부가 신회인을 불렀다.

“슬슬 추기경님을 뵈러 가시죠.”

“아하.”

벌써 시간이 그렇게 되었을 줄이야.

신회인은 한숨을 내쉬며 그를 따라 방을 나섰다.

“신가…… 신가란 말이지, 어라, 그렇게 되면 진짜 별문제…….”

무슨 생각을 하는 건지 골몰히 생각에 빠진 바르바라 수녀는 그곳에 버려둔 채로.

“두 분은 교토로 가주셔야 할 것 같습니다.”

“그것참 공교로운 말씀이군요.”

식사를 어느 정도 마친 뒤, 추기경의 입에서 나온 말은 놀랍게도 신회인에게도 귀에 익은 지명이었다.

그도 그럴 것이 바로 얼마 전에 신회인은 교토, 즉 화국 경도(京都)로부터 괴물을 소환한 바 있지 않던가.

“신중해야 할 일이기에 우선 묻고자 합니다만, 추기경께서는 경도에서 일어나는 일에 대해 어디까지 알고 계십니까?”

“사이비 종교단체가 암약하고 있다는 것만 압니다.”

신회인의 상상과는 다소 엇나간 소리에 그의 눈썹이 꿈틀거렸다.

사이비 종교라는 건 또 무슨 소리야…… 아니, 설마.

“아니길 바랍니다만, 그 사이비 종교단체의 이름이 혹시 혼원도래입니까?”

“이럴 수가. 맞아요.”

오운원 추기경은 정말로 놀란 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“화국에서도 이제 막 퍼지기 시작한 이름인데 어떻게 아셨는지. 정말 놀라울 따름이군요.”

“놈들은 종교단체 같은 것이 아니라 능력자 집단입니다. 그것도 애신에 적대하는 놈들이지요.”

이름이 이제야 외부로 흘러나오기 시작한 이유는 물론 혼원도래라는 이름에 걸려있던 주(呪)가 바로 얼마 전에 소멸한 탓일 테고 말이다.

“정보에 감사드립니다. 사이비 종교만도 문제인데 설마 우리나라와도 연관이 있었다니, 이것 참 잘 걸렸다고 해야 할지.”

난감한 표정을 지으며 한숨을 내쉰 추기경이 보충설명을 했다.

그에게 혼원도래와 관련된 일로 연락을 해온 것은 물론 천주교 관련 인물로, 교토 교구의 주교좌성당인 가와라마치 성당의 요한 주교.

물론 처음엔 오사카에 있는 추기경에게 먼저 도움을 청했는데 그가 바티칸에 연락을 해보라고 해서 이번엔 바티칸에 요청한 결과, 동아시아로 보낸 인력이 지금 한국에 머무르고 있다는 답변을 받아 비로소 서울대교구로 연락을 했다는 것이다.

“신부, 구마사제가 그리 바쁜가?”

“제가 특수한 입장이 아니었다면 이렇게 오래 한국에 머무르고 있지는 않았을 겁니다. 애초에 총인원이 많지도 않고요.”

“추기경님, 어째서 그들은 애신에 연락을 하면서까지 구마사제의 도움을 청한 겁니까? 경도에는 그 유명한 음양청 본부가 있지 않습니까.”

“그 이유는 신해 주술사님도 익히 짐작하고 계실 겁니다.”

신회인이 인상을 팍 쓰며 대꾸했다.

“설마 그쪽도 서로 사이가 좋지 않은 겁니까.”

“당연하지요. 특히 화국은 천주교의 세가 약하고 음양사들의 세는 강하지 않습니까. 심지어 교토 교구는 바로 코앞에 있는 음양청에 짓눌려 숨도 쉬기 힘들어하고 있으니, 죽었다 깨어나도 그들에게 먼저 도움을 청하기는 싫었을 겁니다. 그야말로 애신에 빚을 지는 한이 있더라도 말이죠.”

“국가 감정마저 뛰어넘는 적대관계라니.”

듣기만 해도 머리가 아파지는 말에 신회인이 고개를 절레절레 흔들었다.

“의뢰 내용은 간단합니다. 교민들을 삿된 교리로 끌어들이려고 하는 혼원도래 조직에 대해 조사하고 가능하다면 그들을 처단하는 것. 우습게도 음양청 역시 비슷하게 조사에 착수한다고 했으니 그들과 협력할 수도 있겠지요.”

“그럴 거면 순순히 음양청에 도움을 청하면 될 것을.”

어처구니가 없어 중얼거리면서도 신회인은 고개를 끄덕였다.

안 그래도 경도에는 한 번쯤 가봐야겠다는 생각을 하던 차였다.

이미 인식의 저주가 풀린 마당에 아직까지 경도에 혼원도래의 핵심 세력이 남아있으리라는 생각은 하지 않지만 뿌리까지 뽑아내 도주하지는 못했을 터, 잔당과 흔적은 충분히 남아있을 터다.

헤집어볼 가치는 분명히 있겠지.

“가겠습니다. 안 그래도 그곳에 갈 기회를 노리고 있던 차입니다.”

“역시 신해 주술사님은 언제나 확고한 정의로 움직이시는군요. 이것 참 감사할 따름입니다.”

“교토라, 너무 기대되네요. 제가 존경하는 성 프란치스코 하비에르가 당시만 해도 천주교에 대해 알지 못했던 일본인들을 상대로 그야말로 목숨을 걸고 선교 활동을 했던 곳이지요. 아시아 선교의 원점이라고도 할 수 있으니 한국 천주교와도 무관한 분은 아니겠습니다.”

신회인은 감격한 표정을 지으며 말하는 루카 신부를 보며 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“그도 무언가의 수호성인이겠지?”

“외국 선교의 수호성인입니다.”

“그것참 신부가 좋아할 까닭이 있었군.”

그런데 식사 자리가 끝나갈 즈음 명동 성당에 또 신회인의 손님이 찾아왔다.

그중 한 명은 최근 들어 하도 자주 봐서 슬슬 친구로 삼아도 좋지 않을까 고민이 되는 윤주나였고, 다른 한 명은…….

“저와 같이 경도로 가지 않으시겠습니까? 아, 이거 무려 ‘왕명’입니다.”

굉장히 뻐기는 듯한 태도로 그에게 기시감이 넘치는 제안을 해오는 윤주백이었다.

112화. Chapter 22.

네 남자와 경도 - 2

국왕이 화국에 연락을 하는 데 골머리를 앓고 있었다는 것은 신회인도 그 자리에서 들었으니 알고 있다.

그런데 설마 직접 사신(使臣)을 파견할 정도라니.

아니, 그 사신이 눈앞의 윤주백이라는 사실이 실은 제일 놀랍다.

“주군 특수부대의 중령인 제가 갑자기 왕명을 받았다는 데 놀랐겠죠. 사실 저도 그렇습니다. 아마 삼촌이 폐하께 부탁드린 게 아닐까 싶긴 합니다만.”

자신이 순수한 실력으로 사신에 뽑히지는 않았음을 아는지 쓴웃음을 짓는 윤주백이었으나, 가문의 힘을 출세에 이용하는 데 망설이지 않는 백혈팔가답게 어깨는 여전히 당당하게 펴고 있었다.

“그럼 동경으로 가셔야 하는 게 아닙니까. 왕거(王居, 왕이 사는 궁궐)는 그곳에 있으니까요.”

“그게 이미 화국과의 사이에 이야기는 끝났고, 애신을 대표해 제가 직접 경도로 파견되어 현지 음양청에서 나온 사람들과 함께 움직이기로 되었거든요.”

“아하, 음양청 말이군요. 그래서 그 임무에 저를 함께?”

“사실 우리 두 사람 이름값을 같이 높여주려고 폐하께서 인심을 쓰신 거죠. 저도 다 압니다, 신해 씨. 이번에 왕가에 공을 세우지 않았습니까. 그 공으로 미려 공주 성인식도 보좌한다고 하던데.”

그만하면 저와 함께 애신을 대표하는 젊은 세대로 파견되기엔 제격이지요, 하고 덧붙이며 껄껄 웃던 윤주백이 문득 걱정된다는 표정으로 그에게 말했다.

“국왕 폐하의 눈에까지 든 건 솔직히 믿기지 않는 횡재입니다만, 공주의 성인식을 보좌한다는 건 사실상 부마 후보잖습니까. 그럼 함서연 씨와는 어찌 되는 거죠? 두 사람 싸웠습니까?”

“아뇨, 주말에 같이 놀기도 했습니다만. 사이는 아주 좋습니다.”

“와─ 이 사람 이젠 그냥 존경스럽네. 그냥…… 그냥 따라잡을 수가 없는 경지야.”

단단히 오해한 표정으로 박수를 치는 윤주백을, 이미 신회인은 손을 쓸 도리가 없다고 판단하고 있었다.

“아무튼 이번에 2급 되셨죠? 삼촌 말로는 2급 정도가 아니라 곧 1급까지 올라갈 거라고도 하시던데, 어쨌든 승급 축하합니다.”

“윤 중령님도 1급 승급 축하드립니다.”

“어? 이거 참, 알고 계셨습니까. 부끄럽네, 이거.”

부끄럽기는, 먼저 주술사 등급을 화제로 꺼낸 시점에서 이미 그 밑밥을 깔고 있었으면서.

참고로 윤주백의 1급 승급 소식은 뉴스로 접했다.

백혈팔가의 직계 자제쯤 되면 온 나라가 그 수준에 신경을 쓰고 있으니 본인이 특별히 감추려 들지 않는 한은 승급한 직후 뉴스와 신문, 인터넷 커뮤니티에까지 그 소식이 쫙 퍼지게 마련이었다.

다만 신가의 경우 장남인 신우인은 물론이고, 저번에 직접 만나 신회인이 1급 수준이라고 확신했던 신자인도 공개적으로 1급이라는 소식은 나오지 않았다.

“부끄럽다니요. 1급이라면 명백히 나라의 중요전력으로 손꼽히는 상위 술사가 아닙니까. 누구에게나 축하받을 일입니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 고맙네요. 간신히 도성삼가 자존심은 지켰습니다.”

“그런데 본론으로 돌아와서 말씀입니다만…… 실은 이번 왕명을 받드는 데 곤란한 부분이 있어서요.”

“어? 혹시 특별히 안 되는 사유라도 있습니까?”

“그것이.”

신회인은 자신이 이미 추기경의 부탁을 수락해 구마사제인 루카 신부와 함께 경도로 넘어갈 예정임을 밝혔다.

그러자 윤주백은 잠시 고민하더니 흔쾌히 고개를 끄덕이는 것이 아닌가.

“별문제 있겠습니까? 들어보니 어차피 성당도 음양청과 함께 움직이게 될 것 같은데, 아예 다 같이 경도로 가시죠.”

“그래도 되겠습니까.”

“뭣하면 제가 삼촌한테 말씀드려서 이번 왕명 자체를 성당과 함께 해결하는 것으로 하면 됩니다. 오히려 그게 좋겠는데요? 그 유명한 구마사제가 함께이지 않습니까. 음양청을 상대할 때도 한결 든든하겠어요.”

윤주백은 말이 나온 김에 해결하겠다고 전화를 꺼내 윤진성과 통화를 시작했다.

그를 따라온 윤주나는 ‘이래서 직계들은…….’같은 표정으로 그 모습을 흘기다가는 신회인에게 고개를 숙였다.

“저는 경도행에 함께하지 못하지만 부디 기초적인 운동만이라도 빼먹지 않고 하시길.”

“함께 가도 괜찮을 텐데.”

“아뇨, 안 됩니다. 제가 주백 오라버니와 똑같은 윤 씨니까요.”

윤주나는 생각보다 단호한 목소리로 그의 말을 부정했다.

“저번 일로 저는 방계의 몸이면서 과분하게도 큰 명성을 얻었습니다. 그런데 주백 오라버니께서 받은 왕명에까지 발을 들이밀었다가는 오라버니가 얻을 공적을 훔치는 셈이 되지 않겠습니까.”

“그건 다소 과한 생각 같아. 물론 그것이 본인의 의지라면 존중하겠다만…….”

“권유해 주신 것은 고맙습니다. 나중에 둘이 함께 활동할 기회가 오면 그땐 기꺼이 함께하죠.”

옅게 웃으며 말한 그녀가 아직까지 윤주백의 통화가 끝나지 않은 것을 보곤 작은 목소리로 덧붙였다.

“그리고 저도 빨리 1급에 올라가고 싶어졌거든요. 덕분에 좋은 무기도 얻었으니 당분간은 수련에 집중하고자 합니다.”

“과연.”

말로는 늘 직계를 존중하고, 방계인 자신의 신분을 강조하며 겸손해 보이려 하는 그녀이지만 막상 윤주백에게 능력자 등급이 뒤처지자 단단히 자극받아 따라잡으려는 것을 보면 그녀의 성격도 제법 투명하게 보이는 듯했다.

“그렇다면 내가 하나 주제넘은 충고를 해도 될까.”

“즉 우리 둘의 간격이 좁아진다는 뜻입니까? 그것참 환영할 일인데요.”

“날 타인과의 경쟁에서 이겨 얻는 전승기념물로 보지 마라.”

그녀의 속내를 읽어내곤 따가운 목소리로 지적한 신회인이 이게 아니지, 하고 헛기침을 했다.

“저번에 함께 싸우면서 두 이능력을 자유자재로 다루는 것을 보았는데.”

“부끄러운 실력입니다. 차라리 역사로만 1급을 이루었다면 좋았을 텐데.”

“내가 보고 판단한 것을 솔직히 말해도 될까? ……혹시 윤주나 너는 역사보다 염동력자로서의 재능이 더 뛰어난 것이 아닌가.”

그 순간 윤주나가 고개를 빠르게 돌려 윤주백을 살폈다.

다행히 윤주백은 아직까지 통화 중이었고, 신회인은 이미 두 사람만 들을 수 있도록 결계까지 쳐둔 상황이었다.

지난번 화담 놀이공원에서 있었던 일로 서가 직계의 재능을 본격적으로 개화시킨 신회인은 단순히 진법뿐만 아니라 결계술 또한 능란하게 다룰 수 있게 된 것이다.

그것을 확인하고서야 안도의 한숨을 내쉰 윤주나는 신회인을 돌아보며 한쪽 입꼬리를 끌어올려 웃었다.

“너무 놀랍습니다. 정말 저를 잘 보고 계셨군요. 그게 아니면 그 선무당보다도 저한테 관심이 많으신 건지.”

“하.”

어색하게나마 자신에게 눈웃음을 치는 그녀의 모습에 신회인은 코웃음으로 화답했다.

“네게 그런 표정은 안 어울려. 얼버무릴 생각이라면 굳이 더 말하진 않겠다만……. 네가 정말로 강해지고 싶다면 가문에 맞추기보다 제 적성에 맞는 길을 고르는 것이 낫다고, 나는 생각한다.”

“……죄송하지만, 끝까지 얼버무려 볼 생각입니다.”

“그래. 그럼 힘내라.”

“예.”

그렇다면 역시 이 여자와는 앞으로 평생 친해질 수도, 서로 이해할 수도 없겠다.

강해지려는 이유가 자신과는 너무나도 다르니까.

신회인은 더 이상 말을 않고 고개를 끄덕여 주곤 바로 결계를 해제했다.

마침 통화를 마치고 돌아선 윤주백이 두 사람을 보고는 입을 쩍 벌리고 있었다.

“와, 아니…… 와…….”

“무엇을 생각하든, 그게 아닙니다.”

“와…….”

그는 이미 사람의 말이 통하지 않는 경지에 이르러 있었다.

루카 신부에게는 다행하게도 출발은 다음 날 오전으로 정해졌다.

중요한 일정을 앞두고 있으니 술은 마실 수 없겠지만 세 사람이 함께 활동하게 된 기념으로 성당에서 제법 호화로운 만찬을 즐겼는데, 윤가를 통해 왕실과 얘기를 잘 끝낸 추기경이 윤주백을 환대하며 식사를 대접해 준 것이다.

“성당은 진짜 제대로 먹어서 좋네요. 제가 업무상 사찰 음식도 몇 번 얻어 먹어본 적 있는데 그곳은 정말…… 맛이 없는 건 아닌데요, 고기가 없어서…….”

“불교! 한국의 전통적인 종교 중 하나죠. 스님들과도 꼭 한 번 만나서 제대로 대화를 해보고 싶은데요.”

“다 좋은 분들입니다. 아니, 사실 좋은 분이 아니면 그쪽에선 강해지지도 못하더군요.”

“자기수양이 굉장히 엄격한 곳이라고 들었습니다.”

함께 외국으로 나가게 되어선지 루카 신부 역시 평소 윤주백을 좋지 않게 생각하던 마음은 접어두고 그와 친분을 쌓으려 애쓰고 있었다.

신부의 직업의식에 속으로 박수를 보낸 신회인은 식사가 치워진 탁자 위로 바둑판이 올라오는 것을 보고는 자리에서 일어섰다.

“앗, 형제님 어디 가십니까?”

“잠시 바람 좀 쐬러.”

“그러고 보니 신해 씨.”

바둑을 좋아하는지 바둑판에서 눈을 떼지 못하고 있던 윤주백이 깜박하고 있었다는 듯 그에게 말을 걸었다.

“여기 오는 길에 삼촌한테 난데없이 계약을 당했습니다. 신해 씨한테 무슨 말을 듣든 비밀을 지켜야 한다고요. 이렇게 말해주면 알아서 털어놓을 거라고 하시던데 뭔가 중요한 얘깁니까? 아무래도 서로 알고 있는 게 쉽게 움직일 수 있을 거라는 말도 덧붙이셨는데…….”

“……확실히 그렇겠네요. 문지기 낙인도 써야 할지 모르고.”

“문지기 낙인? 설마.”

신회인은 내심 윤진성을 원망하는 마음을 품으면서도, 이미 알 사람은 다 알게 되었으니 윤주백 한 명이 더 알게 된들 크게 달라질 것도 없겠다는 생각을 했다.

물론 이런 식으로 한 명씩 그의 정체를 아는 사람이 늘어나면 결국 몰랐으면 하는 사람들까지 그것을 알게 되어 아무 의미도 없어지겠지만…… 사실 이제 그가 신해라는 명의를 쓰는 것은 신가 밖에서 자유롭게 활동하기 위한 구실에 불과하지 않던가.

“제 본명은 신회인입니다. 깜부기불을 뜻하는 신(燼)을 성씨로 삼고 있습니다.”

“신…… 깜부기불…… 깜부기불?!”

신회인이 그 말과 함께 변신술을 풀고 본 얼굴을 드러내자 윤주백은 잠시 그 자리에 그대로 굳었다.

그러다 이윽고 간신히 입을 열었다.

“신가 막내 신회인? 회합에 나가면 맨날 구석 자리에 붕대 두르고 앉아있던…… 아아아!”

현실을 받아들이지 못하고 얼떨떨해하던 윤주백이 큰 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어섰다.

“그래서 함서연 씨랑 그렇게 사이가 좋았구나, 너희 어릴 때부터 붙어있었잖아! 와─ 진짜 깜박 속았네?! 지금 실종으로 되어 있었는데 어떻게, 아니 그럼 몸은 다 나은 거야? 난 신가가 너를 기어이 신혈대문으로 밀어 넣는다고 했을 때 드디어 신가에 망조가 들었나 했는데 다들 계획이 있었구만? 와─ 신가 직계에 잘 나가는 주술사면 국왕 폐하도 욕심을 내실 만하지! 아니, 지금 보니 그게 문제가 아니라 얼굴이 그냥, 와. 그러니 다들 뻑이 가지.”

워낙 빠르게 말이 이어지는 탓에 신회인은 그가 한 말의 절반도 채 알아듣지 못했다.

그러나 놀라움이나 배신감보다는 확연히 기쁨이 더 큰 듯한 그의 모습에 조금 감동을 받았다.

“그나저나 신가란 말이지. 뭐야, 그럼 경쟁자는커녕 예비 처남이었던 거잖아. 하, 참. 혹시 내가 여태까지 서운하게 굴었던 건 없고? 쌓인 거 있으면 지금 다 풀자. 아니지, 그냥 내가 죄인이니까 네가 하고 싶은 거 다 해.”

“쌓인 게…… 있을 리가요.”

물론 그 감동은 찾아온 지 몇 초도 지나지 않아 다 사라져버렸다.

싱글벙글하며 다가온 윤주백이 그의 어깨를 두드려주며 말했다.

“그러면 앞으로는 주백이 형이라고 불러, 형이라고. 말도 그냥 편하게 하고.”

“지금 이대로가 편합니다. 그래도 형님이라고 칭해도 되겠습니까.”

“그럼 당연한 소릴. 이거 삼촌이 계약까지 맺으려고 했던 이유가 있었네. 뭔가 비밀스러운 이유가 있는 거지? 신가 사람들은 다 아는 건가? 우인이 녀석이 너 찾는다고 생쇼하는 것도 그럼?”

“아뇨, 신가에서는 아버지만 알고 있습니다. 덤으로 집사도.”

“아─ 신 가주님이 알고 계신 거면 아무 문제없네.”

신유현의 이름만 나오면 모든 이가 고개를 끄덕이는 현상은 윤주백에게도 예외가 아닌 모양.

그는 고개를 연신 주억이며 ‘이럴 땐 술이 있어야 하는데…….’하고 아쉬워했으나, 이번 임무가 끝나고 한잔하자는 신회인의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

이로써 신회인도 여성을 피해 다음 술잔을 나눌 상대를 찾았으니 이만하면 서로에게 득이 되는 일이었다.

윤주백과 그리 절친한 사이인 것은 아니지만 윤가와는 이미 깊이 엮이게 되었으니, 이미 강할 만큼 강한 윤진성보다야 윤주백에게 한잔 따라주는 것이 좋지 않겠는가.

“이거 이번 임무 생각보다 더 즐거워지겠네!”

“후후, 서로 사이가 좋은 것은 좋은 일이지요. 그럼 슬슬 한 판 두시겠습니까?”

“그럽시다!”

뜻하지 않게 서로의 연결고리가 밝혀져 일원들의 관계가 한층 돈독해졌다.

신회인은 고개를 절레절레 젓고는 방을 나왔다.

우연찮게도 근처에 도유미가 있었다.

“여기서 뭘 하나?”

“아, 마침 오빠 찾고 있었는데.”

어둠 속에 숨은 도유미가 다급히 그에게 손짓했다.

어울려주고 싶지 않다는 마음을 억누르며 다가가자 그녀가 신회인에게 속삭였다.

“저 내일 세례 받아요. 추기경님이 교황님을 대신해서 저한테 직접 세례해 주신대요. 구마수녀가 되는 수업은 그다음부터 한다고 하더라고요.”

“영광된 일이군.”

“사실 진짜 교인이 될 생각은 없어서 잘 모르겠지만…… 그래도 그 집에서 지낼 때보단 훨씬 좋으니까. 오빠도 있고.”

설마 이 여자는 신회인이 언제까지고 성당에 머무를 것이라 생각하는 건 아니겠지.

아니, 이 여자라면 혹시 그렇게 생각하고 있을지도 모른다…….

“제 세례명, 아가타(Agatha)예요. 이건 루카 신부님이 지어줬어요. 찾아보니까 되게 좋은 분이더라고요.”

“그래, 신부라면 분명 네게 제일 맞는 세례명을 지어줬겠지.”

모르긴 몰라도 아가타 성녀 역시 그녀에게 들어맞는 무언가의 수호성인일 터였다.

“히, 오빠 내일 외국으로 나간다는 말 들어서. 그래서 세례받기 전에 세례명만이라도 먼저 알려주고 싶어서 온 거예요.”

그녀와 대화하는 것을 귀찮게 여기고 있던 신회인이 부끄러워질 만큼 그녀의 눈빛은 맑았다.

신회인은 무심코 손을 뻗어 그녀의 한 손을 잡았다.

“어?!”

그녀가 자꾸 오빠라고 부르니 동생 같다는 생각이라도 들은 것일까.

자신이 저질러놓고도 아차 하는 신회인이었으나 다행히 도유미의 반응이 나쁘지 않았다.

“나 오늘 생일인가?”

“아가타, 그간 고생 많았다.”

“어…… 아니, 갑자기 눈물샘 자극하는 거 금진데?”

아무래도 그건 눈물샘이 지나치게 약한 게 아닐까 싶지만.

쓴웃음을 지은 신회인이 그녀의 손을 쓸어주며 나직이 말했다.

“앞으로도 순탄한 일만 있지는 않을 거야. 다른 종류의 즐거움이 생기는 만큼, 다른 종류의 괴로움도 얻겠지. 분명 힘들겠지만…… 그래도 선우와 함께 반드시 모두 이겨낼 수 있을 거다. 정 힘들 땐 신부에게, 서연에게, 나에게 의지해라. 도와주마.”

“오빠…….”

신회인의 마음을 알아준 것일까.

그녀가 굳게 고개를 끄덕였다.

“나 열심히 할게요. 여태 죄지은 거…… 갚을 수 있을지는 모르겠지만. 선우한테 부끄럽고 싶지는 않으니까.”

“잘 아는군. 힘내라.”

“아…….”

옅게 웃은 신회인이 그녀의 손을 놓아주곤 물러났다.

도유미는 그와 좀 더 대화를 나누고 싶어 하는 표정이었으나 불행히도 그럴 수 없었으니.

“어쭈.”

어디서나 그녀를 감독하는 악마, 바르바라 수녀가 나타났기 때문이었다.

“기도 시간 안 지키고 어디로 튀나 했더니 으슥한 데서 남자나 꼬시고 있어? 내일 세례 받는 예비 수녀가?”

절망하는 도유미를 째려본 바르바라 수녀가 신회인에게도 단단히 주의를 주었다.

“야, 너도 명가 출신이라고 우쭐대지 마. 수녀 될 애 꼬시지도 말고! 얜 활동기 끝나려면 한참 멀었어!”

“그럴 마음 없으니 안심해라.”

“어? 아냐 오빠 저는 괜찮은데, 연애 자유라고 했으면서──!”

도유미는 속절없이 바르바라 수녀에게 끌려가면서도 ‘앞으로 둘만 있을 땐 유미라고 불러요─!’하고 소리쳤다.

신회인은 대체 무슨 원리로 그녀를 만날 때마다 그녀 안에서 자신과의 사이가 점점 깊어지는 것인지 알 수 없었지만 이번만은 그가 빌미를 준 것도 있으니 감내하기로 했다.

“도련님이 나빴어요.”

“그래, 내가 나빴다.”

자연스럽게 모습을 드러낸 금모아에게 대꾸해주다 말고 신회인이 놀라 그녀를 돌아보았다.

“벌써 끝났느냐?”

“아직 마무리 작업이 안 끝났어요. 그 전에 칼자루랑 칼집 만들어주셔야지요.”

“아…… 그래, 마침 바람을 쐬러 나가려 했으니 같이 나가서 지팡이와 합의를 보자꾸나.”

그녀의 말에 고개를 끄덕여주며 이번에야말로 밖으로 나가려던 그때, 그의 폰이 진동했다.

이번에는 또 누구인가, 기왕이면 함서연이 좋겠다…….

속으로 그런 생각을 하며 폰 화면을 켰더니.

[마코토 궁사 : 대사부! 나 음양청 협력으로 경도로 소환되게 생겼는데! 일단 머리통 빨리! 머리통 세 개 빨리 보내주세요!]

대체 몇 번째인지 모르겠는, 굉장한 기시감을 느끼게 하는 내용이 적힌 문자가 도착해 있었다.

113화. Chapter 22.

네 남자와 경도 - 3

다음 날 오전.

세안을 마친 신회인이 정장으로 옷을 갈아입고 있자니 누군가 방문을 두드렸다.

방문을 두드리고 올 사람이면 신부겠지 싶어 들어오라고 소리를 내자, 문이 살짝 열리며 바르바라 수녀가 틈새로 고개를 들이밀었다.

“잠깐 얘기하고 싶은데.”

“방식이 낯선데. 옷도 다 입었으니 들어와라.”

“아니. 그…… 둘이서.”

그 말에 신회인과 금모아가 서로를 마주 보았다.

우선 금모아가 자연스럽게 불꽃을 띄우려는 것을 말린 신회인이 자리에서 일어섰다.

“다녀오마.”

“잠시만요, 도련님. 먼저 제가 수녀님이랑 얘기를 하고 올게요. 그러니까 잠시.”

“나를 살인 방조범으로 만들 생각이냐.”

최근 들어 다른 여자를 견제하는 금모아의 태도가 점점 더 심해지는 것 같다는 생각에 신회인은 주의를 주어야 하는 것은 아닐까 고민했다.

하지만 신명인이나 도유미의 경우 신회인도 인정할 수밖에 없을 만큼 태도가 노골적이라 또 마냥 없는 걱정은 아니라는 것이 문제다.

……그래도 바르바라 수녀는 아니었다.

“신부와 관련된 얘기일 것이다. 그러니 쓸데없는 걱정 말고 기다려라.”

금모아 대신 정곡에 찔린 표정을 짓는 수녀를 보며 신회인은 코웃음을 칠 따름이었다.

저 무례한 수녀가 예의를 갖춰 방문할 정도라면 자신보다도 소중히 여기는 루카 신부에 대한 일일 것이 뻔하니까.

바로 방문을 닫고 나온 신회인은 금모아가 문에 귀를 대고 있지 않은 것을 확인한 후 수녀에게 말했다.

“자, 이제 다른 이는 듣지 못할 거다.”

“저 사람은 방문 정도는 태연히 뚫고 들을 것 같은데.”

“그래서 결계까지 쳤다.”

실은 결계도 태연히 뚫고 듣겠지만 어쨌든 지금은 바르바라 수녀를 안심시키는 게 중요하다.

과연 결계라는 말에 마음을 놓은 바르바라 수녀는 괜히 주위를 두리번거리고는 나직한 목소리로 말했다.

“내가 이번에 따라가질 못하거든.”

“신부바라기인 수녀가?”

“바라기라고 하지 마.”

의외라는 듯한 그의 태도에 짜증을 낸 바르바라 수녀가 돌연 한숨을 내쉬었다.

“도유미한테 세례식 얘기 들었잖아.”

“그래, 들었다.”

“그건 굉장히 중요한 순간인데 나랑 루카 둘 다 없으면 좀 미안하기도 하고. 걘 네가 있어주길 바랄 텐데 하필 너도 없으니까.”

“도유미 본인은 그리 중요한 순간이라 여기지 않을 것 같다만.”

“그래도 중요해. 영적으로 다시 태어나는 순간이니까.”

수녀다운 언행은 일절 하지 않지만 그래도 종교인이라는 걸까, 바르바라 수녀의 확고한 뜻이 담긴 목소리에 신회인은 절로 고개를 끄덕이고 말았다.

“그렇다면 알겠다. 하긴 남자가 넷이라 여성이 혼자 끼어있어도 불편했을 테지.”

“왜 넷인데?”

“어쩌다 한 명 늘어나게 됐다.”

“어쩌다?”

당최 이해하질 못하겠다는 표정으로 고개를 갸웃거리던 수녀였으나 지금은 그게 중요한 게 아니라며 말을 이었다.

“원래 루카와 내가 떨어지는 건 있을 수 없는 일인데……. 이번엔 너를 믿고 맡길게.”

“나를 믿는다고.”

“저번 임무 기억하잖아. 솔직히 제르랑 억지로 떨어지고 엄청 걱정했는데…… 생각보다 상황이 원만하게 흘러갔어. 그건 아마 네 덕분이지 싶어서.”

“착각일 거야. 그 공간이 특수했기 때문이다.”

“제르를 얕보는구나. 그 자식이 정말로 죽이려고 한다면, 그런 환상 따위는 꿰뚫고 죽일 수도 있어.”

그 말에 신회인이 멈칫했다.

과연 그 말을 듣고 생각해보니, 이번에 신회인이 다룰 수 있게 된 죽음의 기운을 잘만 이용한다면 그 또한 거구귀의 권능을 뚫는 것이 아주 어렵게나마 가능하지 않았을까 하는 의혹이 들기 시작했다.

수녀는 한숨을 내쉬며 말했다.

“정말 어째선지는 모르겠지만 제르가 널 마음에 들어 해. 나도 네 과거가 범상치 않다는 건 알겠지만 그것 때문인지, 아니면 그 새끼가 정말로 게이 새끼라서 네 외모를 마음에 들어 하는 건지…….”

“불길한 소리는 하지 마라.”

“아무튼 중요한 건, 네가 제르의 억지력이 될 수 있다는 거야. ……아마 나 이상으로 효과적이야. 누군 그것 때문에 십 대 중반부터 이 담배 같은 걸 입에 물고 살아야 했는데…….”

정말 들으면 들을수록 놀라울 만큼 오빠 생각이 끔찍하지 않은가.

신회인이 묵묵히 그녀의 한탄을 들어주고 있자니 바르바라 수녀가 곧 제정신을 차린 것처럼 고개를 절레절레 흔들었다.

“네 말마따나 이건 늘 오빠랑 붙어있던 내가 처음으로 해보는 자립 시도야. 어쩌면 이제 제르도 충분히 안정화됐는데 나 혼자 유난 떨고 있던 걸지도 모르잖아? 그러니까…… 음, 물론 네가 없었으면 엄두도 못 냈겠지만.”

“너도 그간 홀로 고생이 많았구나.”

“뭐래, 지가 내 오빠도 아니면서.”

후우, 한숨을 토해낸 수녀가 덧붙였다.

“그러니까 루카 잘 부탁해. 제르도. 그 자식은 악마야. 지금은 얌전해 보여도 언제 이를 드러낼지 몰라.”

“그래. 언젠가는 너희 얘길 들을 수 있으면 좋겠군.”

“어.”

그 말에 멈칫한 바르바라 수녀가 잠시 고민하다 그를 힐끗하며 말했다.

“정 듣고 싶으면, 그럼…… 다녀와서 시간 좀 내든가.”

“얼마든지.”

“……그래, 그럼 잘 다녀오고.”

갑자기 담배가 피우고 싶어졌는지 목에 걸고 다니는 전자담배를 습관적으로 입에 물려던 수녀가 아차 하며 그것을 놓고는 돌아섰다.

그때 문득 떠오르는 의문에 신회인은 수녀를 불러 세웠다.

“왜?”

“내가 처음 신부와 만났을 때는 왜 네가 없었던 거지? 그는 네가 술 때문에 뻗어 비행기를 놓쳤다고 했지만 네 태도를 보면 그건 말이 안 된다.”

“싸웠어.”

그 말을 듣자마자 수녀는 인상을 팍 찡그리며 대꾸했다.

“여태껏 우리 속 짐승처럼 가둬놓고 루카를 실험체라도 되는 것처럼 괴롭히던 바티칸 놈들이 이젠 목줄까지 빡세게 채워서 사냥개로 부려먹으려고 하잖아. 나는 그게 빡쳐서 견딜 수가 없는데 루카는 속도 없는지 구마사제복 멋지지, 이런 개소리나 하고 있으니까.”

“그래서 홧술을 마시고 뻗었나.”

“……응, 반성하고 있어. 너 없었으면 루카가 어떻게 됐을지 모르고…… 그러니까 뭐어, 응. 그때 루카 백업해줘서 고마워. 그럼 진짜 간다.”

드물게도 솔직한 감사 인사를 건넨 바르바라 수녀가 역시나 부끄러워졌는지 빠른 걸음으로 멀어져 갔다.

“좋은 여동생이군.”

“건방진 불여우네요…….”

“어딜 봐서. 네 동족을 늘리려 하지 마라.”

아니나 달라 태연히 결계를 뚫고 고개를 내밀며 금모아가 하는 말에, 신회인은 한숨을 내쉬며 핀잔을 주는 것이었다.

이번엔 왕명은 물론 추기경의 정식 의뢰까지 받고 움직이는 것인 만큼 세 남자는 정식으로 인천국제공항을 통해 화국으로 입국하게 되었다.

민무늬 가면을 쓰고 지팡이를 짚은 절름발이, 눈부시게 아름다운 서양인 신부, 윤가의 직계로서 이번에 1급 주술사가 되어 국가의 집중적인 관심과 관리를 받게 된 윤주백까지.

시선을 잡아끌지 않을 수 없는 무리였으니, 어리석게도 그들을 렌즈에 담으려 시도하다 카메라나 폰을 깨먹는 멍청이들도 속출하고 있었다.

“연예인들도 영력을 키우면 참 좋을 텐데, 하고 가끔 생각해.”

윤주백이 고개를 절레절레 저으며 말했다.

왕명을 띠고 있는 그들은 별도로 마련된 길을 통해 보안검사와 출국심사를 일순에 통과하고 지금은 면세지역을 지나고 있었다.

“그것만은 타고난 재주로 갈리는 것이니 어쩔 수 없죠. 실제로 영력을 키워 파파라치를 피하는 이도 있기는 하다더군요.”

“역시 그런 사람이 있을 줄 알았지. 오, 괜찮은 거 파네.”

대화를 나누던 중 돌연 면세점에 전시된 위스키 한 병에 꽂혀 바로 그것을 구매하는 윤주백.

싱글 몰트 스카치위스키로, 숙성 연수가 30년이 넘으니 면세가조차 수백만 원에 달했으나 그는 거침없이 그것을 구입해서는 포장도 마다하고 본인의 품 안에 넣었다.

품 안에 모종의 물품 보관용 주구가 있는 것이 분명했다.

“너도 사둬. 신부님도. 우리는 올 때나 갈 때나 관세도 안 붙는데 마음에 드는 게 있으면 그때 사는 게 득 보는 거야.”

눈앞에서 보여주고 있다시피 여차하면 물품을 숨길 방법이 얼마든지 있다 보니, 입국할 때든 출국할 때든 능력자에게는 그가 지닌 물건을 일일이 찾아내 세금을 물리는 일이 없었다.

물론 그런 만큼 능력자가 제멋대로 장사를 하고 다니는 일은 문제가 되지만 애초에 대부분의 능력자는 그냥 능력자로서 활동하는 쪽이 돈을 더 벌기에 그런 하찮은 일로 문제를 일으키는 이도 얼마 없었다.

“저는 아직 좋은 술이 뭔지도 모르는지라.”

“그래? 그럼 일단 종류별로 괜찮은 것들을 모아놓고 나중에 하나씩 마셔봐. 여기서 사두면 되겠네.”

“……그럴까요.”

적어도 자무주는 무척 맛있게 마셨던 신회인도 슬슬 술에 흥미가 생기던 차라 윤주백의 유혹에 간단히 넘어가고 말았다.

결국 그 역시 위스키에 와인, 샴페인, 데킬라, 전통주까지 하나에 수십에서 수백만 원에 이르는 술들을 모조리 구매했다.

아무리 짐이 많아도 사람들의 눈에 뜨이지 않게 결계를 치고 아공간 창고를 열어 수납하면 끝이었다.

“신가는 진짜 그게 제일 부럽다니까……. 아, 화국 전통주도 맛있거든. 경도면 아마 전문적으로 취급하는 가게도 많을 테니 시간 남을 때 한번 보자.”

“그러시죠.”

“형제님들, 아시겠지만 임무 중에는 안 됩니다.”

“절 뭘로 보고. 신부님, 전 공사 구분은 철저합니다.”

신회인은 그 말에 절로 떠오르는 광경이 있었으나 꾹 참았다.

나중에 신명인을 눈앞에 데려다 놓고 시험하는 정도로 참아야지.

“그래서, 현지 조력자가 더 있다고?”

살 것을 모두 사고 게이트로 향하는 길.

윤주백의 물음에 신회인은 머뭇거리면서도 고개를 끄덕였다.

“화국인이긴 한데 경도 출생은 아닙니다. 시골의 작은 신사를 담당하는 궁사인데 우리와 같은 일로 음양청의 부름을 받아 이번에 경도로 향하게 되었다고 연락해 오더군요. 다만 그쪽에서도 별로 환영받는 인물은 아닌지라.”

“화국인이면서 음양청보다 애신의 비호를 택하겠다는 거야? 그쪽도 제법 사연이 있겠네.”

왜 그가 신사 소속이면서 음양청의 뜻대로 움직이게 되었는지에 대해서도 해설하며 그에 대한 동정적인 분위기를 만들어낸 신회인이 그곳에서 그를 ‘보살펴도’ 되겠냐고 묻자, 둘은 물론 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“좀 어리숙해도 능력은 강하다며? 강하고 배신할 일 없는 아군이면 오히려 환영이지.”

“형제님이 보고 판단하셨다면 저는 더 말을 보탤 일이 없겠습니다.”

“그나저나 이거 일이 재밌게 됐네. 음양청과 성당이 대립하는 가운데 우리는 모두를 모은 드림팀이잖아.”

신회인은 그 말에 굳이 대답하지 않았다.

그가 보기엔 자신을 포함해서 다들 하자가 하나씩 있었다.

과연 그 빠진 부분을 서로 보조해가며 드림팀을 이룰 수 있을지 사이좋게 서로의 바지 자락을 붙들고 고꾸라질지 알 수 없는 노릇이다.

‘그래도 여차하면 신무기도 있으니까. 부작용은 어찌 될지 모르겠다만…….’

절로 이는 걱정을 억누르며 게이트에 도착한 그들은 전용 통로를 통해 항공기 내에 비밀리에 마련된 전용좌석에 탑승했다.

“출국 처음이지? 그때가 제일 재밌는 건데.”

“기대되네요.”

물론 윤주백에게는 나침반 주술에 대한 얘기를 하지 않았다.

퍼트리기에는 지나치게 위험한 기술이니 앞으로도 당분간은 신회인과 함서연만의 무기로 남으리라.

“흠, 1시간은 넘게 걸릴 텐데 그사이 가볍게 한 잔만…… 아니, 농담입니다. 농담이라니까요.”

“형제님, 심심하시면 저랑 바둑이나 두시죠.”

신회인은 옆 좌석에서 들려오는 두 남자의 목소리를 무시하고는 창밖에 시선을 주었다.

출국은 처음이 아니라도 비행기에 타는 것은 처음.

확실히 나침반 주술로 이 순간을 날려버리는 것은 조금 아쉽다는 생각이 들 만큼 흥겹다.

이로써 또 하나 해보지 못했던 경험이 늘었다.

비행기가 서서히 떠오르는 것을 느끼며, 그는 위에서 자신을 지그시 짓눌러오는 압력에 부드럽게 미소 지었다.

- 모아야, 까불지 말고 내 위에서 비켜라.

- 화국에 가면 저는 계속 없는 척해야 하잖아요. 지금만이라도 도련님과 접촉해둬야 해요.

- 오래 산 세월이 무색하게도 어린아이처럼 구는구나.

- 오래 살다뇨, 전 올해로 열일곱 살인걸요.

신회인은 그 가당치도 않은 농담에 코웃음을 쳤으나 금모아는 침묵했다.

그로부터 화국으로 향하는 내내 금모아는 자신의 말을 정정하지 않았다.

무슨 말을 해도 통하지 않아, 신회인은 이윽고 생각하는 것을 포기하고 묵묵히 그녀를 안고 있어야 했다.

“아, 대사부─!”

관서 국제공항의 입국장을 빠져나오자 그들을 환영하는 글자가 적힌 판을 들고 있던 신주 차림의 남자가 그것을 열렬히 흔들어댔다.

제법 그럴듯한 한국어로 ‘전설의 카사노바 일본 강림!’이라고 쓰여 있는 것을 보며 신회인은 자연스럽게 그를 모르는 척하고 방향을 틀었으나 애석하게도 먼저 그를 알아본 모치즈키 마코토가 빠르게 그에게 다가왔다.

“왜 모르는 척하는 거야, 대사부! 내가 얼마나 애타게 기다리고 있었는데!”

“괴상한 소리 말고 일단 그 판이나 내놔라.”

타인 흉내가 통하지 않았으니 차선책으로 판을 빼앗아 곧장 불태워 버렸지만, 불행히도 일행은 이미 그것을 확인한 후였다.

“화국에까지 명성이 퍼져있는 건가. 역시…….”

“형제님, 뭐든 적당히 하시는 게 좋습니다.”

“헛소리.”

동료들의 말을 일축한 신회인은 우선 품에서 보따리를 꺼내 마코토에게 건넸다.

“전달이 늦어 미안하게 됐다.”

“아냐, 어차피 본청 놈들은 나를 음양청까지 보낼 생각이었던 것 같거든. 하여튼 서러워서라도 출세해야지.”

“하지만 우리와 함께 다니면 화국에서의 대우는 더욱 안 좋아질 텐데.”

“대사부, 이대로는 어차피 답이 없어. 내 성격상 나 싫다고 하는 놈들한테 손 비비면서 달라붙을 수 있는 것도 아니고.”

그의 지당한 걱정에도 단호히 고개를 저으며 대꾸한 마코토가 보따리를 챙기며 말했다.

“우리 신사는 이제 부흥하기 시작했어. 조금만 시간을 벌면, 어차피 다들 우리를 인정할 수밖에 없게 돼. 그때까지만 대사부의 그림자를 빌리고 싶어.”

“제법 성장했군. 그래도 대사부라고는 부르지 마라.”

애초에 그럴 만큼 그의 그림자가 넓은 것도 아닌데.

그래도 이번엔 왕명을 받은 윤주백과 구마사제인 루카 신부도 있으니 도움이 되긴 하겠지.

마코토의 강렬한 눈빛에 쓰게 웃은 신회인이 그의 어깨를 두드려주며 말했다.

“바로 경도로 가지.”

“사실 나 오사카 관광 좀 하고 싶었는데.”

“궁사.”

“농담. 그런데 이번엔 혹시 그때 그 섹시한 누님은 안 왔어?”

“이것도 농담…….”

시무룩한 표정으로 내뱉는 것이 아무리 봐도 농담은 아니었으나 모르는 척해주기로 했다.

“음? 그런데 어딘가에서 저희를 지켜보는 것 같습니다만.”

처음 보는 사람인 마코토의 인물상을 판단하려 노력하던 루카 신부가 문득 고개를 들고 말했다.

비슷한 느낌을 받던 신회인은 눈에 띄는 외국인 일행인 그들에 대한 텃세려니 생각하고 있었지만 윤주백의 대응은 달랐다.

“아, 마중이 나왔나 보네요.”

“마중?”

“그래. 너 설마 경도까지 지하철이나 택시를 타고 가려던 건 아니지?”

신회인은 그 문제에 대해 깊이 생각해 본 적도 없었다.

경도는커녕 오사카에 오는 것조차 처음이라 오늘 아침 내내 경도로 가는 지하철이나 버스를 알아보던 마코토는 그저 멍한 표정을 지을 따름.

곧 검고 기다란 리무진이 공항 앞에 멈추어 서며 그들을 맞이하자 마코토는 우주를 유영하는 고양이 같은 표정을 지으며 신회인을 돌아보았다.

“이래서 백혈팔가란.”

윤주나의 심정을 일부나마 공감하며 나직이 중얼거린 신회인은 딱딱하게 굳어버린 마코토를 이끌고 리무진에 타며 한숨을 내쉬었다.

경도까지는 1시간도 걸리지 않았다.

114화. Chapter 22.

네 남자와 경도 - 4

경도에 도착한 일행이 리무진에 탄 채 그대로 음양청을 향해 나아가던 중, 문득 속도를 늦춘 운전사가 윤주백에게 보고를 해왔다.

음양청 사유지로 진입하는 도로 앞에서 새하얀 가리기누를 걸친 음양사 무리가 나와 그들을 기다리고 있던 것이다.

아무래도 그냥 비켜줄 것 같지는 않은 분위기에 일단 일행이 차에서 내리자, 왕명을 받은 윤주백이 대표로 나서서 그들과 인사를 나누었다.

그런데 그 대표라는 사람으로부터 튀어나온 말이 이랬다.

“음양청에서 나온 카시마입니다. 한국에서 오신 주술사 여러분을 환영합니다. 부디 교토의 아름다운 정취를 마음껏 즐기다 가시기를 바랍니다.”

“애신의 윤주백입니다. 일로 왔는데 그럴 수는 없고, 일단 우리도 반가워요. 이렇게 보니 화국도 평균 수준이 좀 올라오긴 했네요.”

양측 모두 국제 능력자 자격 기준 1급의 실력자.

바보라도 그들 사이에서 짜릿하게 피어나는 기세의 충돌을 느낄 수 있으리라.

“그래서 지금까지 알아낸 건 어떻게 돼요?”

“먼 길을 오셨으니 우선은 휴식 먼저 취하시는 건 어떻겠습니까. 사이비 조직 따위는 어차피 사사로운 일입니다. 이미 우리 포위망 안에 갇힌 신세나 다름없으니 여러분은 그들을 소탕할 때 힘을 빌려주시면 충분합니다.”

“그럴 수는 없지. 음양청은 여태까지 그놈들 존재도 눈치채지 못했잖아요. 하하하, 농담 잘하시네.”

“물론 겉으로만 살핀다면 얼핏 그렇게 생각하실 수도 있겠습니다. 실제로는 오래도록 추적하다 이번에 비로소 그 실체를 까발리는 데 성공한 것이지요.”

“아, 혹시 기밀 얘기는 못 듣는 위치신가? 그걸 밝혀낸 게 애신인데. 파견된 지 얼마 안 됐어요? 이분보다 상급자는 안 오셨나?”

유치한 기 싸움이 계속 이어지고 있었다.

양국 간에 하하호호 웃으며 협력할 수 있으리라곤 처음부터 꿈도 꾸지 않았으나 설마 협력 자체가 불가능할 거라곤 상상도 못 했던 신회인은 사내들이 어린애처럼 말다툼하는 광경을 보며 짙은 한숨을 토해냈다.

‘아무래도 우리와 함께 움직이려는 생각이 없어 보이는데. 허나 왕명에 따르자면 화국 음양청과 완전히 따로 움직일 수는 없어. 그렇다고 그들의 뜻에 따르자면 정말로 경도 관광이나 하다 돌아가게 생겼고.’

그들은 힘이 필요할 때나 거들어주면 된다고 했지만 어떤 바보가 공적을 독차지할 기회를 놓치려 하겠는가.

하물며 지금 음양청은 본국에서 일어난 일을 자신들이 아니라 애신에서 먼저 알아차리고 경고해 왔다는 것에 자존심의 상처를 받고, 그것을 넘어 어쩌면 애신을 의심할지도 모르는 상황.

‘혼원도래가 어디에 근본을 두는지는 몰라도 그 목표는 애신붕괴이니, 애신 내의 반동분자들이 자신들 나라로까지 넘어와 날뛰는 것이 아닌가 의심하는 것도 당연해. 이런 반응은 충분히 예상했어야 했다.’

만약 음양청이 정말 그들을 믿어주지 않는다면 이곳에서의 활동이 참으로 피곤해질 것이다.

정보를 다루는 데에 끼워주지 않는 것은 물론, 작전일시도 공유가 안 될 가능성이 높다.

기껏해야 포위망을 형성하는 데 협조하거나…… 그들이 놓친 잔당을 포획해달라며 공도 없고 귀찮기만 한 잡일을 떠넘기는 수준이겠지.

그리고 애신을 대표하는 백혈팔가의 직계인 윤주백이 그걸로 납득할 리가 없다.

‘어쩔 수 없어. 국왕도 이렇게 될 것은 알고 있었겠지, 그러니 천주교회의 요청을 기꺼이 수락한 것이다. ……이들과 찢어져 성당 측과 움직이자. 저들도 정당한 활동을 방해하지는 못할 거야.’

하지만 결심을 굳힌 신회인이 윤주백을 거들고자 앞으로 나서려던 때 그보다 먼저 행동하는 이가 있었으니 다름 아닌 마코토였다.

“신사본청에서 왔습니다. 호텐시노카미 신사의 궁사 모치즈키 마코토입니다.”

“호텐시노카미? 아아, 그…… 응? 그런데 왜 이들이랑.”

“우선 신사본청에 요청하신 그것부터 전달합시다.”

신회인과 루카 신부를 등에 지고 당당하게 나선 마코토가 꾸러미를 건네자 일단 그것을 받아든 음양청 대표의 눈초리가 대번에 날카로워졌다.

“당신 설마 이들에게…….”

“걱정 마시길, 저번 일을 도와준 현지인이 포함되어 있어서 이곳까지 동행한 참입니다.”

“뭐라고요? 협조한 현지인이라니……!”

“그건 그렇고, 아무래도 서로 다른 방식으로 움직이던 이들이 갑자기 협력해서 움직이려고 해도 마음대로 안 되겠죠. 하지만 위에서는 협조하라, 협조하라 시끄럽게 떠들어대죠? 자, 그러니 이렇게 합시다. 마침 저도 지금은 음양청 인력이 아닙니까.”

뭐라 반박할 틈도 없이 청산유수처럼 이어지는 말.

그것만으로 마코토가 무슨 말을 하려는지 깨달은 음양사가 입을 떡 벌렸으나 마코토는 씩 웃으며 말을 이었다.

“그러니 음양청 대표로 제가 이들과 협력해서 움직이는 겁니다. 이러면 모두 혼날 일 없이 끝나겠죠? 아아, 물론 우리 쪽은 걱정할 거 전혀 없어요. 저기 보이는 분이 구마사제이신데, 마침 또 일본 천주교 교토 교구의 요청을 받아 오신 분이거든. 그래서 그쪽에 도움을 받으신답니다.”

“……호텐시노카미 신사의 궁사님은 혹시 혼혈입니까? 그러고 보면 꽤 이국적인 얼굴이라고 생각했는데, 과연 태도도 상당히 개방적이십니다.”

“저야 화국 순혈이지만 이분들 덕에 세상이 넓다는 걸 알았거든요. 개방적으로 보인다면 그 덕이 아닐까 싶네요. 실력이 좋은 분들입니다. 지금 이 순간도 사이비로 고통받는 교토의 백성들을 도우려면 어느 나라 사람 손인들 못 빌리겠습니까?”

어울리지도 않게 너털웃음을 터트린 마코토가 뒤로 물러섰다.

“우리 서로 방해하지 말고, 교토를 위해 노력합시다. 이쪽 업계 일은 이쪽에서만 끝내야지 백성들을 끌어들일 수는 없잖습니까.”

“……그래요, 오늘 처음 교토 땅을 밟은 모치즈키 궁사께서 이 땅을 고향처럼 생각해 주시는 걸 보니 제가 다 기쁩니다.”

음양사는 후우, 한숨을 내쉬며 윤주백에게 시선을 보냈다.

그 역시 불만이 없다는 듯 고개를 끄덕이자 음양청 대표가 순순히 음양사들을 데리고 물러갔다.

마침 한낮의 대로 앞에서 일어난 소동에 적잖은 사람들이 주목하고 있었으니, 렌즈에 찍힐 일만은 없다는 게 다행이었다.

“궁사, 혀가 제법 굴러가는데.”

“교토인들 무서워, 대사부……!”

칭찬해 줄 셈이었는데 정작 마코토는 음양사들이 자리를 떠나자마자 울먹이며 그에게 매달렸다.

그를 뿌리치고 싶은 마음을 꾹 억누르며 신회인이 말했다.

“경도 사람들은 속내를 돌려 말한다는 그것 말인가. 그래도 악명보다는 덜한 것 같은데.”

“대사부는 대충 뉘앙스만 알아들은 거잖아, 저건 일본어로 들어야 더 무서워!”

“화국어로 알아들었다만…….”

“자자, 그래도 순탄하게 해결했으니 우리도 일 보러 갑시다. 솔직히 저들하고 정면으로 충돌할 수도 있다고 생각했는데 궁사님 덕분에 수월히 풀렸어요.”

윤주백 역시 안도의 한숨을 내쉬며 마코토의 공을 치하했다.

어쩐지 처음부터 음양청에 협조를 구하는 사람의 자세가 아니더라니, 이럴 거면 대체 음양청과 함께 움직이게 될 거라고 했던 말은 뭐였는지 따지고 싶어질 정도였다.

가면을 쓰고 있는데도 신회인이 째려보는 걸 눈치챘을까, 윤주백이 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“오해하지 마. 원래 어느 나라를 가든 그 나라 능력자 집단하고 기 싸움을 벌이는 건 인사 같은 거거든. 서로 견적을 내보고 자기 영역을 확실하게 확보하는 거지. 그리고 놀랍게도 방금 우리 대화는 적당히 서로의 존재를 인정해 주면서 헤어진 축에 들어.”

“그것이?”

“너도 잘 기억해 둬. 외국에서 능력자들이 오면 우리도 똑같이 밀어내는 거야.”

“하…… 적은 다른 곳에 있으니 그냥 서로 뜻을 합쳐 협력하면 좋을 텐데.”

“같은 나라 안에서도 안 되는데 그게 다른 나라 사람들하고 되겠어?”

반박할 길이 없는 그 말에 신회인도 그만 고개를 끄덕이고 말았다.

대화가 대충 마무리되자 여태껏 잠잠하던 루카 신부가 싱글벙글 웃으며 말했다.

“그럼 교토 교구의 주교좌성당인 가와라마치 성당으로 가시죠. 성 프란치스코 하비에르의 흔적, 너무 기대되네요!”

“우린 성지순례를 온 것도 아냐.”

음양사들하고는 그렇게나 충돌했는데 과연 다른 나라의 종교인과는 괜찮을까.

제법 걱정이 되는 신회인이었으나.

“구마사제! 바티칸! 맙소사, 하느님! 진짜 와주셨군요! 할렐루야!”

“구마사제 루카입니다, 요한 주교님. 잘 부탁드립니다.”

텃세를 부리기 이전의 문제로 한국이든 화국이든 구마사제라는 존재는 천주교의 상징과도 같은 존재라 충돌이 일어날 일이 없었다…….

그들은 요한 주교의 융숭한 대접을 받으며 비로소 교토에서 일어난 사건에 대한 설명을 들을 수 있었다.

사실 신자들 가운데 일부가 조금씩 이상한 움직임을 보인다는 것을 알게 된 건 꽤 전부터의 일이었는데, 막상 캐내려고 하면 나오는 것이 없어 도무지 손을 쓸 방도가 없었다고 한다.

요한 주교는 꽤 이른 시점에서 어쩌면 주술이 관계되어 있을지도 모른다고 여겼으나…….

“부끄럽습니다. 신자 분들이 성당에 발길을 끊는 경우는 늘어났어도 목숨에 위해를 입은 것은 아니라, 별일이 아니라는 생각에 음양청에도 알리지 않았는데…….”

“이해합니다.”

실제로는 음양청에 빚을 만들기 싫었던 것이겠지.

물론 음양청이 그 사실을 초기에 알게 되었다고 해도 과연 인식의 저주를 해소할 수 있었을지는 알 수 없지만.

아무튼 그 상태로 관망하다가, 신자들뿐만 아니라 그 주변 사람들까지 이상해진다고 싶었던 그때 드디어 그 사건이 터졌다.

혼원도래라는 이름이 삽시간에 나돌기 시작하면서 민간에서 그 사이비 종교가 힘을 얻기 시작한 것이다.

“이름을 알려 힘을 얻는다…… 마치 요괴와 같은 방식이군.”

“실제로 유명해진 이름에는 힘이 깃드니까.”

단지 어둠 속에서 결코 그것을 배신하지 못할 이들을 대상으로만 천천히 퍼지던 이름이 한순간에 양지로 튀어나오면서 기어이 외부로도 노출되고 말았다.

노출된 이름은 신비성을 잃고, 그것이 떳떳하지 못한 집단이라면 사실상의 종말을 의미하는 법.

뒤늦게 요한 주교가 신성력을 갖춘 신부, 수녀들을 꾸려 그들의 종적을 찾았으나 대체 어디로 숨은 것인지 찾을 수가 없었다고 한다.

혼원도래의 신자가 되어버린 이들도 교주님이 떠나가셨다는 말을 할 뿐 구체적인 정보는 내어놓지 않았으니, 아무래도 신자들에게는 모종의 주술적 제약이 가해진 것이 분명하다고.

“사이비 종교의 형태를 취했다면 문제 되는 교리가 있었을 텐데요. 그들이 단순히 금전 목적으로만 교세를 확장하지는 않았을 겁니다.”

“제일 안 좋은 패턴이에요. ……인신공양입니다.”

역시.

라고 해야 할까.

이미 실력이 좋은 주술사들의 모임일 그곳에서 왜 민간인들을 대상으로 이름을 알릴 필요가 있나 했더니, 그들은 정말로 사람을 필요로 했던 것이다.

신회인도 바로 얼마 전에 인신공양을 하는 술사를 만난 적이 있지 않던가.

사람을 바쳐 보석을 만들어내는 보석술사.

물론 그녀는 거구귀가 만들어낸 이계 안에서 환상에 농락당하다 비참하게 죽었을 뿐이지만, 이계에 들어오기 전까지도 사악한 짓을 자행하던 범죄자였다.

‘수준에 맞지 않던 힘을 다루던 여자였다. 인신공양이 그렇지. 분수에 맞지 않는 거대한 힘을 다룰 수 있게 하는 사악한 주술이야.’

그것은 그만큼 사람의 생명이 무거운 가치를 띠기 때문이다.

하지만 저울의 한쪽에 무거운 보상이 실리면, 반대편에는 무거운 대가 또한 함께 실리는 법.

헌데 그 사실은 이해하지 못하고 그저 사람을 쉬이 힘을 얻을 수 있는 수단으로만 생각하고 접근하니 돌아올 대가를 감당하지 못해 파멸하는 것이다.

2급과 3급 요괴를 만들어내고 그들이 쿠단을 품게 만들기까지 얼마나 많은 생명이 희생되었을지 생각하면 몸서리가 쳐지는 듯했다.

“희생자 규모는 파악되었습니까.”

“사람이 얼마나 희생되었는지도 모르겠습니다. 신자들은 정말로 아무것도 기억하지 못하는 것 같아요. 최악의 경우 갓 낳은 아이들까지…….”

“욱.”

그 시점에 루카 신부가 헛구역질을 하는 바람에 설명이 중단되었으나 딱히 더 들어야 할 얘기도 아니었다.

신회인은 루카 신부의 등을 부드럽게 문질러주며 요한 주교에게 고개를 숙였다.

“혹시 제가 신자를 만날 수 있겠습니까. 위해는 가하지 않겠습니다. 그들에게 걸린 제약을 풀 수도 있을 듯해 그런 것이니…….”

“아뇨, 그게. 이미 음양청에서 나서서 시행한 모양입니다. 그런데 그 즉시 신자가 죽어버리고 말았습니다.”

그 말에 신회인은 처참하게 인상을 구겼다.

자신에게 인식의 저주가 해주당한 탓에 신자들에게 펼친 주술에 극단의 조치를 취한 것인지, 아니면 처음부터 신자들의 목숨을 벌레만도 못하게 여겼던 것인지.

혼원도래라는 조직에 처음부터 좋은 감정은 없었지만 이 순간, 그들은 반드시 찾아내 멸해야 할 악적 무리가 되었다.

“그래서…… 당국에서는 혼원도래의 신자라고 밝혀진 이들에게 예외 없이 보호감금조치를 취하고 있습니다. 저도 협력하고 싶은 마음은 굴뚝같지만 음양청도 아니고 한국에서 오신 여러분한테는 아마…….”

“힘들겠지요. 이해했습니다.”

어떤 주술이든 면죄부라면 무리 없이 풀어내리라는 자신이 있지만 상황이 이래서야 아예 신자와 접촉할 방법이 없다.

이대로 그들의 주술이 풀리지 않으면 혼원도래도 신회인의 역량을 오해해 줄 테니 차라리 긍정적으로 생각해야 할까.

임무가 끝나고 마시기로 했던 술을 벌써 까고 싶다는 충동에 시달리며 신회인은 자리에서 일어섰다.

“그럼 현장을 조사하는 수밖에. 성당에서 확보한 자료가 있다면 확인해 볼 수 있겠습니까?”

“물론입니다.”

“루카 신부, 정신 차려라. 놈들이 사람의 목숨까지 제물로 삼아 벌인 공작의 편린이 경도에도 남아있을지 몰라.”

간신히 고개를 든 루카가 신회인의 귀에 대고 말했다.

“제르가…… 제르가 나오려고 합니다. 지금은 안 됩니다. 형제님, 부디 그에게 한마디만 해주세요.”

“흠.”

고개를 끄덕인 신회인이 염화술을 발했다.

곧 충동이 가라앉아 편안해진 루카 신부가 어리둥절해했지만 신회인은 대단치 않은 재주라며 고개를 저을 따름이었다.

그것을 옆에서 빤히 바라보던 마코토가 루카 신부에게 한층 친밀감이 생긴 듯한 표정을 짓고 있었지만, 그가 품고 있을 오해를 풀어주는 것도 너무나 귀찮았기에 지금은 무시해 두기로 했다.

115화. Chapter 22.

네 남자와 경도 - 5

기밀 유지를 이유로 요한 주교가 그 자리에서 관광책자 위에 그려준 정보지도는 혹시 목적을 착각한 게 아닐까 싶을 만큼 현지 맛집에 대한 정보까지 자세히 적혀 있었다.

식사라곤 비행기에서 나온 기내식을 깨작인 것뿐이니 가는 길에 있는 가게에 적당히 들러 간식이라도 먹자는 얘기가 나왔고.

“이 경단 정말 맛있네요.”

“쓰읍, 술 당기네.”

“음, 동양의 맛이야. 모아가 타주는 녹차와 즐겨도 좋겠는데. 주인장, 있는 것 다 포장해 주시오.”

“형제님?!”

그 결과 시커먼 사내 네 명이 자그마한 경단 가게 앞에 놓인 벤치를 차지하고 앉아 간장을 발라 구운 경단을 우적거리게 되었다.

비행기에서 금모아를 내내 무릎 위에 올려놓고 있었기에 기내식조차 먹지 못했던 신회인은 더더욱 잘 먹었다.

“이 미타라시 당고 진짜 맛있네. 내 여동생이 만든 게 더 맛있지만.”

“궁사는 동생에 대한 의존도를 낮출 필요가 있어.”

마코토에게 핀잔을 준 신회인은 꼼꼼히 포장되어 나온 경단을 아공간 창고를 열어 모조리 쓸어 넣고는 가격을 치르기 위해 카드를 내밀었으나, 현금으로만 된다는 답이 돌아와 잠시 당황했다.

“음…….”

“맞다, 여기 오래된 가게는 가끔 그러지. 환전 깜박했는데 가는 길에 ATM도 찾아봐야겠어.”

“괜찮아, 대사부. 일단 내가 값을 치를게……!”

그러나 아직 가난한 마코토가 눈물을 머금고 결제하려는 순간 신회인의 손 위로 귀여운 여우 문양이 수놓인 손지갑이 떨어졌다.

신회인이 자연스럽게 그것에서 현금을 꺼내 결제하자 그를 바라보는 루카 신부의 시선이 엄해졌다.

“형제님, 의존도에 대한 말씀을 하고 계셨지요.”

“……물론 나도 자립하려고 노력 중이야.”

“와, 방금 그거 식신이야? 무슨 식신이 1급 술사도 모르게 움직이는 건데. 너 실은 이미 1급이지?”

“과분한 측근입니다.”

진심으로 경악하는 윤주백에게 쓴웃음과 함께 대꾸한 신회인이 허공으로 경단 여럿이 꽂힌 꼬치 하나를 내밀자 그것이 한 알 한 알 차례대로 사라졌다.

금모아가 자리를 비운 척하는 것은 실패했으니 그동안 아무것도 먹지 못하고 그의 뒤만 쫓아왔을 그녀의 배라도 좀 채워두려는 것이다.

“허기는 면했으니 움직일까.”

“우리가 얻을 정보가 좀 남아있으면 좋을 텐데요.”

“글쎄, 사실 난 회의적이야.”

이제 막 움직이려는데 초를 치는 윤주백에게 모두의 시선이 쏟아졌으나 그는 어깨를 으쓱이곤 말했다.

“다들 아까 음양청 애들 봤잖습니까. 서로 도발하기도 했으니 지금쯤 우리보다 먼저 뭐라도 찾아내려고 혈안이 되어있을 거란 말이죠. 주교님이 알고 계실 만한 정보는 그쪽에도 이미 들어갔을 테고, 여긴 음양청 본부가 있는 곳이니 인력으로 밀어붙이면 이미 모조리 확인이 끝났을 터…….”

윤주백은 손끝으로 영력을 한 줄기 뽑아내더니, 다른 손으로 그것을 향해 영력을 쏘아냈다.

곧게 뻗어났던 영력 줄기가 복잡하게 꼬이는 것을 보며 신회인도 그가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 깨달았다.

“즉 현장에 남았던 영적인 흔적은 이미 흐트러졌으리라는 얘깁니까.”

“그래. 일부러든 아니든 그들이 확인을 마친 현장은 증거가 제대로 남지 않았을 확률이 크다 이 말씀.”

“그럼 형님은 무엇으로 그들을 찾고자 하십니까?”

“사람.”

신회인의 물음에, 근처에서 대기하던 리무진을 불러 일행을 올라타게 하며 그가 말했다.

“경찰이 됐든 음양청이 됐든 혼원도래의 신자라고 판명이 난 사람들을 모조리 잡아들이고 있다며? 그것들이 전부 잡혔을 리가 없어. 대대적으로 사람들이 잡혀 들어가고 있는 지금 멍청하게 겉으로 모습을 드러내는 이도 없을 테고.”

“그렇다면?”

“아직 이 거리에 숨어있겠지. 음양사들의 집단적인 움직임을 경계하고, 어쩌면 그들을 관찰해 얻은 정보를 혼원도래의 상부에 알리려고 할지도 몰라. 그 위로 이어지는 끈까지 남아있다면 대박이지.”

윤주백이 리무진을 출발시켰다.

경도는 잘 보존된 옛날 건물들은 물론 현장에서 활약하는 화려한 복식의 음양사들이나 식신들을 볼 수 있다는 점 때문에 관광객이 무척 많은 도시였으나, 그런 경도에서도 검게 쭉 빠진 리무진은 모두의 시선을 확 잡아끄는 요소였다.

그때 신회인은 퍼뜩 깨달았다.

“형님, 설마 리무진을 준비시킨 것도 일부러입니까?”

“은밀하게 움직일 거였으면 리무진이 아니라 다른 걸 탔겠지. 자, 어쨌든 우리는 지금 경도 시내에서 음양청 못지않게 시선을 잡아끄는 무리야. 그러면서 음양청과는 모두의 주목을 받아가며 대립한 전적을 남겼고, 애신에서야 유명하다지만 어쨌든 이곳 화국에서는 뒤를 받쳐줄 이도 별로 없이 달랑 네 명이서 돌아다니고 있지.”

“무슨 일을 당해도 누가 도와줄 일이 없다는 뜻으로 들립니다.”

“어…… 저 집에 가도 되나요?”

그의 말을 이해하고 사색이 된 마코토가 여동생의 이름을 부르며 집에 가고 싶다고 농담처럼 말했지만 아무도 그에게 호응해 주지 않았다.

“우릴 만만히 보고 덤벼올 수 있겠군요…….”

“문제는 여기서부터지. 놈들을 낚는 건 좋은데, 정말로 우리 모두를 묻어버릴 수 있을 만큼 강한 놈들이 나타났을 때.”

신회인이 그를 바라보자 윤주백이 눈을 두어 번 깜박거렸다.

가면 너머로 그의 표정이 전달되길 바라는 것은 무리였을까.

“……그 뒤는 생각 안 했습니까?”

“원래 모든 작전이란 건 상황과 변수에 따라 즉각적으로 만들어지고 바뀌게 마련이잖아. 아까 보니까 음양청 애들도 만만치 않던데 그런 애들 코앞에서 당당히 활동하던 놈들이면 리더뿐만 아니라 그 구성원도 만만치 않겠지 싶은 생각이 갑자기 드네.”

왜 이 남자는 잘 나가다가 꼭 이렇게 한두 군데씩 빈틈이 있는 걸까.

신명인을 좋아하는 것도 어쩌면 이 남자의 인생의 빈틈이 아닐까.

신회인은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“형님은 1급 술사이시지 않습니까. 여기 있는 신부도 제가 확인한 바 1급에 달하는 힘은 낼 수 있고, 마코토 궁사도…… 궁사, 어때.”

“대사부 덕에 나도 그 후로는 제법 강해졌거든? 결론부터 말해서 기 모을 시간만 주면 솔직히 1급까지는 죽일 수 있어. 요괴면 4급. 3급은…… 잠시 붙드는 정도?”

“이렇듯 하자는 좀 있지만 파괴력은 장담할 수 있습니다.”

“하자?!”

기호지세라, 애신도 아닌 화국에서 지원군을 보충할 방법도 딱히 없으니 이대로 부딪쳐 보고 안 되면 도망치는 수밖에 없다.

각오를 굳힌 일행은 그 뒤로 요한 주교가 알려준 곳을 몇 군데 돌아다니며 혼원도래의 흔적을 찾았으나 역시나 뾰족한 단서는 없었다.

그런데 한숨을 내쉬며 다음 장소로 향하려 리무진에 오르는 바로 그 순간, 신회인의 귓가로 염화가 들려왔다.

“형님 말씀이 맞았습니다. 우릴 꾸준히 쫓아오는 반응이 있다는군요.”

“뭐야, 나도 아직 못 알아챈 걸 어떻게 알았는데.”

“제 식신이 관찰하고 있습니다. 그렇다고 올려다보진 마시길. 하늘에 음양청에서 띄운 식신들도 많아 괜히 눈치를 채일 수 있습니다.”

물론 지금 경도의 하늘에 떠 있는 것은 신자인으로부터 얻어내 을하가 합성진화시킨 푸른 새다.

요기가 없어 다른 식신보다 존재감을 감추는 데 능하고, 한편으론 신가의 식신술로 주술을 겹쳐 적용받을 수도 있는 탓에 움직임이 한층 은밀한 것은 물론 자유로운 주술 운용에 써먹을 수 있어 음양청이 지배하고 있는 경도의 하늘에조차 몰래 띄울 수 있었다.

“캬, 이게 신가의 식신술이구나. 우리가 연구하는 식신술은 상대도 안 되겠어.”

“대사부, 그것도 미소녀야?”

“새다.”

궁사의 헛소리에 딱 잘라 대꾸한 신회인은 일행과 리무진에 오른 후 아까 요한 주교한테 받은 지도를 펼쳐, 푸른 새와 공유하고 있는 감각을 토대로 몇 개의 점을 찍었다.

“우릴 계속해서 관찰하면서 따라오는 이들이 있습니다. 영력은 아예 느껴지지 않는 이들이군요. 이쪽에서 집단적으로 움직이며 우릴 포위하려는 듯한 움직임도 있습니다. 어쩌면 우리가 한적한 곳으로 향하길 기다리는 것 같기도 해요.”

리무진의 움직임에 따라 실시간으로 변화하는 사람들의 움직임을 계속해서 점으로 찍은 결과 결국 그들을 둥글게 둘러싸는 듯한 포위진이 완성되었다.

음양청이 바보도 아니고 이미 많은 신자가 잡혔을 텐데도 불구하고 몰래 암약하고 있는 무리가 있다는 게 놀라운 점이었다.

“회인아, 그거 일반인 맞냐?”

“정확히 말하면 영력이 없을 뿐, 능력은 있는 부류가 섞여 있습니다.”

“영력이 없는데 능력은 있다는 게 대체 무슨 소리야. 모든 능력자의 힘의 근원은 영력이잖아.”

“아뇨. 마치 본래 없던 것을 누군가로부터 일괄적으로 부여받은 듯 전부 비슷한 기운이 느껴집니다만…… 신성력이 이런 느낌인가?”

“그건 아닙니다. 주님의 은총은 오직 제가 감당할 수 있는 만큼만 받아들일 수 있지요. 제 믿음과 함께 성장하는 것이기도 합니다.”

루카 신부가 빙긋이 웃으면서도 딱 잘라 부정했다.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 대꾸했다.

“어디까지나 비슷하게 느껴졌다는 얘기야. 자신에게 근본을 둔 것이 아닌, 다른 어떤 거대한 것에 근본을 둔 힘의 일부를 끌어와 쓰는 듯한 느낌을 받고 있거든. 다만 그것을 다루는 본인한테 영력이 없어서 한층 불안하게 느껴지는데.”

사제의 신성력은 직불카드를 쓰는 것이라고 하면, 저들의 힘은 신용카드를 쓰는 것처럼 느껴진다고 해야 할까.

영력을 보유한 사제들과 달리 저들은 힘을 지탱하는 근본이 없으니 과연 돌아올 대가를 감당할 수 있는가 하는 막연한 불안감이 느껴졌다.

“그런데 그건 어찌 아셨습니까?”

“그들이 실시간으로 그 기운을 이용해 소통하고 있으니까. 통신을 사용하면 도청될 수 있어서겠지.”

물론 그것만으로는 여태껏 저들이 음양청에 적발되지 않은 이유가 설명되지 않는다.

신회인이 식신의 눈으로 그들을 알아볼 수 있었던 것은, 그들 체내에 교묘하게 잠복하고 있는 기운이 신회인에게는 이미 한 번 겪은 적이 있는 기운이기 때문이다.

그것도 저주의 형태로, 직접적으로.

“에이, 다들 영화를 너무 보셨네. FBI도 아니고 도청은…….”

“애신의 도성에서는 합니다.”

진지한 대화가 오가던 중 마코토가 식은땀을 흘리며 끼어들어하는 말에 윤주백이 즉답했다.

“도성에서는 특정한 단어에 반응하여 통화내역을 수집하고 선별하여, 수상한 이를 잡아내는 주술이 통신망 전체에 적용되어 있죠.”

“통신망이란 게 비유적인 표현인데 거기에 뭔 주술을…….”

“원리가 다른 힘을 이해하려 하지 마라. 그냥 그런 거야. 그래서…… 어쩔까요.”

신회인이 고개를 들어 윤주백의 의향을 물었다.

이대로 도심에서만 돌아다닌다면 저들과 대대적으로 싸울 일이야 없겠지만, 그렇다고 정말 경도 시내 관광만 할 수는 없지 않겠는가.

그렇다고 인적이 드문 곳으로 이동한다면 그것이야말로 저들의 뜻대로 움직여 주는 꼴.

설마 이렇게 빨리 적이 미끼를 물고, 그것도 이렇게 공격적으로 나올 줄은 몰랐던 윤주백이 혀를 내둘렀다.

“어떻게 한다. 한 명 붙잡아서 정보를 캐내고 싶지만 상대가 화국인이라는 게 마음에 걸린단 말이지.”

“그러면 우선 차량을 이대로 운행하면서 이목을 유지해 주시죠. 제가 몰래 나가 들키지 않게끔 확인하고 오겠습니다.”

신회인의 대담한 말에 윤주백이 인상을 찡그리며 말했다.

“괜찮겠어? 너 잘 생각해야 돼. 자칫 잘못 접근했다가 사람이 터져 죽기라도 하면…… 그거 잘못 걸리면 중범죄자 취급을 당할 수도 있어.”

“그럴 일은 없습니다.”

이미 파악이 끝났으니까.

당장은 신회인의 말에 따르는 것 외에 뾰족한 수단이 없다 여겼는지, 윤주백은 탐탁잖은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“여차하면 환계의 문을 열고 안으로 들어가 숨어있어. 여기선 계속 가면을 쓰고 있었으니까, 그 신분은 없었던 걸로 쳐도 문제없게 만들어 줄게.”

“그리하지요.”

“형제님, 부디 애꿎은 희생자가 나오는 일이 없게 잘 부탁드립니다. 저들은 잘못된 교리에 세뇌되어 길을 잃고 방황하는 어린양일 뿐입니다.”

“물론.”

“대사부, 어째 아까부터 사람들이 계속 불길한 플래그만 쌓고 있는 것 같은…….”

신회인은 마코토의 말을 무시하고 공간이동했다.

정확히는 푸른 새의 눈으로 파악한 공간으로, 을하의 도움을 받아 이동한 것이다.

문지기 낙인의 힘을 빌리면 자신도 공간이동 주술을 쓸 수야 있겠지만 그러면 주위에 흔적이 조금씩 남아 적에게 들킬 가능성이 있었다.

‘과연, 가까이서 보니 정말로 신성력이라도 쓰는 것 같은데.’

굳이 따지자면 포위망의 꼬리 즈음, 이 자가 잠시 빠져도 위아래 사람들이 파악하는 데 시간이 걸릴 만한 사람을 찾아 공간이동을 마친 신회인은 눈앞의 젊은 남자에게서 희미하게 피어나는 검은 기운을 감지하곤 인상을 찌푸렸다.

놀랍게도 그 근원은 요기였다.

요기를 사람이 다루고 있으니 당장 요괴로 변하지 않는 게 이상할 정도인데, 그에 따른 변이를 성격이나 사고 일부분에 한정시키게끔 하는 것이 혼원도래가 개발한 주술의 힘이 아닐까 싶었다.

- 제가 먼저 손을 써볼까요?

- 아니, 내가 하마. ……그렇다곤 해도 터무니없는 거물이군.

지금 신회인이 혼원도래의 신자를 통해 감지하고 있는 요기는 주인이 지닌 것의 극히 미약한 일부분에 지나지 않을 텐데도 그를 전율케 했다.

필시 그는 2급의 대요였던 우시고젠 이상의 괴물일 것이다.

국가재난에 준하는 1급의 대요일 가능성이 있다는 것.

- 괜찮아요, 아직 전면에 나서지 못할 거예요. 더욱이 저번에 도련님께 한 방 얻어맞기도 했지요. 대신 지금 저 요기에 손을 댄다면 놈이 도련님을 제대로 인식할 수 있겠지만…….

- 다행히 그럴 걱정은 없겠구나.

신회인은 한 손에 면죄부를 꺼내어 쥐고는, 기도문이라도 외우듯 입을 쉴 새 없이 달싹이는 청년의 어깨에 대담하게도 손을 얹으며 금모아에게 말했다.

- 내가 놈에게서 뜯어낸 것이 있지 않으냐.

- 네에? 아니, 그렇다면 설마 인식의……!

면죄부가 번쩍이며 남자가 무어라 반응할 틈도 없이 그 몸에서 요기를 산산이 흩어버렸다.

마치 폭탄해체에 성공한 듯한 기분이었다.

116화. Chapter 23.

주술사와 저주받은 가면 - 1

“다, 당신. 응? 그분의 힘이 사라졌어……!”

“그분의 이름을 말할 수 있나?”

“당신 그분을 알고 있는 건가?! 내게도 알려줘, 그분의 이름을 알려줘!”

일단 혼원도래의 수장의 이름은 모르는 것 같고.

신회인은 그분이라는 단어를 입에 냈을 뿐인데 자신에게 징그럽게 달라붙어 오는 남자를 보며 서늘한 표정을 지었다.

당연히 그럴 수 있다는 생각은 했지만 주술 때문에 강제로 조종당하는 것이 아니라 완전히 그들을 믿고 따르는 것이라니.

“네가 그분을 위해 무엇을 했다고 감히 그분의 이름을 청하는 것이지?”

우선 되는대로 지껄이며 신회인은 주위에 결계를 쳤다.

그런데 상대의 반응이 놀라웠다.

“여, 역시 간부님이셨습니까! 저는 여태껏 교단을 위해 많은 일을 행했습니다! 제발 다시 제게 은총을 베풀어주십시오!”

어쩌면 놈은 자신을 적이 아니라 사이비 교단의 상급자로 여기고 있는 것은 아닐까.

가면에 정장, 지팡이까지 들고 있는 지금 자신의 모습은 확실히 양지보다는 음지에 어울려 보이긴 했다.

불과 조금 전까지 윤주백 일행과 함께 움직이고 있었으니 그걸 착각하는 게 이상하지 싶긴 하지만…… 아무래도 어깨에 손을 얹는 동작만으로 놈이 품은 기운을 소멸시켜 버린 덕에 혼원도래와 관련되어 있다는 인상을 남긴 듯했다.

‘실은 면죄부 덕에 가능했을 뿐이지만…… 흠, 어쩔까.’

신회인은 잠시 고민했지만 결론은 금방 나왔다.

그는 결계를 한층 보강하며 한층 진중한 목소리를 가장해 그에게 말했다.

“그렇다면 그동안 네가 무엇을 행했는지 낱낱이 보고하라. 이미 그분께서는 너에 대해 모두 알고 계신다. 오직 정직해야만 다시 은총을 받을 수 있으리라.”

“크윽…… 물론 조금 사욕을 채우기는 했지만 제가 이런 벌을 받을 이유는, 아, 알겠습니다! 모두 말씀드리겠습니다!”

아주 간단했다.

적들이 감시병 한 명의 누락을 눈치챌 때까지 최대한 빨리, 최대한 많은 정보를 뜯어내야만 하는 신회인 입장에선 잘된 일.

“선교 활동은 정말 열심히 했습니다! 전도 대상한테 그분의 은총을 나누어주고, 그것이 몸에 완전히 정착하기 전까지는 교단 이름도 발설하지 않았습니다, 정말로요! 제가 담당하는 구역에서 선택받은 자가 여럿 나오기도 했습니다!”

“선택받은 자.”

“예예! 저는 언감생심 꿈도 꾸지 않지만, 우리보다 한발 앞서 그분께서 다스리시는 혼원에 들어가게 되는 것이 아닙니까. 저도 이쪽에 남은 미련을 모두 떨쳐내면 언젠가 먼 훗날에는 선택을…… 아니, 아무것도 아닙니다. 윗분들께서 생각하시는 대로 행하는 것이죠, 네!”

‘제물을 부르는 말이겠군. 우스워.’

인신공양을 하는 자들 대부분의 공통된 수법이었다.

아무리 세뇌가 완벽하게 되었더라도 자신의 목숨에는 본능적으로 집착하게 마련이고, 재산과 가족, 사회적인 지위까지 내려놓은 이라도 목숨을 바치라는 말에는 마음이 흔들려 세뇌에서 벗어날 수도 있었다.

그렇기에 으레 그들은 중간단계를 하나 만드는데, 그것이 바로 천국이니 새로운 육신이니 하는 사후의 보장이었다.

‘지금의 육신을 벗어던질 보다 좋은 이유를 제공하는 거야. 그렇게 심리적인 안정을 부여하는 것만으로 이들은 간단히, 어처구니없이 간단히 그것을 믿고 목숨을 바친다.’

하지만 눈앞의 남자는 세뇌가 완벽하게 끝나있음에도 본능적으로 그것이 진짜 죽음이라고 간파한 것인지, 미련이라는 말로 변명하며 현세에 남기를 원하고 있었다.

갑작스레 은총이라는 힘을 얻은 자가, 현세에 미련이 있다면.

그 힘의 사용처도 익히 짐작이 간다.

“계속 말해라.”

“교리 공부도 정말 열심히 했습니다! 그분께 바치는 기도문을 외우고, 혼원이 도래하길 바라며 신자들과 함께.”

“말하지 않은 것을 말해라.”

“그…… 어차피 그분께서 알고 계시는데 제 입으로 말해야, 합니까?”

“기회는 끝이다.”

“잠깐만요! 말하겠습니다!”

그 뒤로 이어진 것은 실로 익숙한 범죄담이었다.

힘을 뿜어내면 면역이 없는 이는 기절하거나 의식이 흐릿해져 말하는 대로 따르게 되는데, 그것을 이용해 마음에 드는 여자를 취하거나 도둑질을 했다는 등 방약무인한 이야기뿐이었다.

“무, 물론 흔적이 드러나지 않게 조심했습니다! 결코 음양사들의 눈에 띄지 않는 곳에서, 네. 경찰도 모를 겁니다! 이걸 당한 사람은 기억이 애매해지거든요, 제가 훔친 것도 그리 대단한 것들은 아니라…… 현지인은 피하고 관광객만 노렸으니 뒤탈도 없어요! 혼원도래의 이름이 알려진 건 결코 저 때문이 아닙니다, 믿어주십시오!”

신회인의 마음이 점점 차게 얼어붙어 갔다.

눈앞의 남자를 당장 무릎 꿇려 처벌하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나 아직 들어야 할 정보가 남아있었다.

신회인은 그 죄를 사하려면 보다 많은 공적이 필요하다는 말로 놈이 교단을 위해 했던 일들을 보다 세세히 캐냈다.

그 대부분이 혼원도래라는 단어 자체에 깃든 힘을 키우고, 경도 전체에 조직의 세력을 늘리기 위한 일들이었다.

‘정작 놈들을 뒤쫓기 위한 단서는 주어지지 않는군. 그래봤자 말단일 테니 이게 한계인가. 집회 장소라고 말하는 것들도 대부분 지도에 이미 표시된 것들뿐…….’

그런데 신회인이 실망하는 것을 눈치챈 것일까, 남자는 한층 다급한 표정으로 그에게 부르짖었다.

“제가! 제가 직접 바친 인재가 많지 않습니까! 그분께서도 분명 흡족해하셨을 겁니다, 예! 그들을 제가 직접 혼원의 문으로, 그러니까 후시미이나리타이샤(伏見稲荷大社)의……!”

그 순간 하늘에서 벼락이 내리쳤다.

신회인이 잽싸게 손을 뻗어 그것을 막아냈으나 마치 그에 분노하기라도 한 듯 그 위로 한층 거센 벼락이 연달아 뿌려졌다!

“히이이익!”

자신이 구사일생했음은 알았는지, 남자가 기겁하며 바닥에 몸을 엎드리고 꽥꽥 비명을 질렀다.

“죄송합니다, 죄송합니다! 제가 감히 그분의 뜻을 거스르고 신자도 아닌 이들을 바쳤습니다! 죄송합니다!”

“넌 닥치고 그대로 있어라!”

신회인은 결계 위로 화혈을 몇 겹 이상 겹쳐 벼락을 막아내며 그에게 윽박지르면서도 머릿속으로는 그의 말을 되새겨 보고 있었다.

후시미이나리타이샤는 경도는 물론 화국 전역에서도 곡식과 풍요의 신으로 유명한 이나리(稲荷)를 모시는 신사다.

머나먼 과거 고대 애신에서부터 화국으로 건너가 자리 잡은 도래인, 궁월군(弓月君)의 후예인 하타(秦) 씨족이 씨족신에게 제사를 지내던 것에서 비롯되어 세워진 신사로 특히 이나리 신의 사자(使者)인 여우가 신사의 상징으로서 매우 유명했다.

애신의 여우 요괴인 구미호가 고대에는 풍요를 상징한 적이 있다는 기록만 보아도 이나리 신과 애신의 연관성을 잘 알 수 있으리라.

‘애신 외부에서 나라에 직접적으로 수작을 부리고자 한다면 당연히 애신과 어떤 식으로든 연관이 된 장소일 게 뻔했거늘, 쿠단의 모체를 묶어둔 환계의 문이 애신과 전혀 관련이 없는 장소에 있어 방심하고 있었다. 쯧, 일은 후시미이나리에서 치르고 결과물만 그곳으로부터 먼 곳에 숨겨두었던 거야.’

보다 일찍 이 가능성을 떠올렸어야 했다고 스스로를 자책하면서도, 한편으로 신회인은 금모아가 괘씸하기도 했다.

이나리 신을 섬기는 여우 신령과 구미호 사이에 접점이 없다면 그게 거짓말이 아닐까.

그녀라면 당연히 술이 시행된 것이 경도라는 말을 들었을 때부터 후시미이나리타이샤와의 관계를 짐작하고 있었을 텐데 여태껏 입을 꾹 다물고 있었다니 괘씸하기 짝이 없다.

물론 그것도 어디까지나 둘의 약속을 지키기 위함이었겠지만…… 아직 그는 금모아를 따라잡기는 멀었다는 생각에 한숨만 나왔다.

“사, 살려주십쇼! 한 번만 제 죄를 용서해 주십쇼!”

“일어나지 말라고 했다!”

혼원도래의 결정적인 단서를 잡은 것은 좋은 일이지만 문제는 지금이다.

남자를 살리고 싶은 것은 아니지만 어떻게든 놈을 공중 앞으로 끌어내 다시 증언케 하고 제대로 된 처벌을 받게 하고 싶은 마음이 굴뚝같았는데.

점점 더 벼락이 거세지는 것을 보면 이제 신회인의 힘만으로는 막아내기 힘든 때가 가까워져 오는 듯했다.

분명 남자 본인에게 남은 요기는 모조리 지워냈는데 면죄부로도 해결할 수 없는 주술이 남아있었단 걸까, 아니면 놈의 몸이 아니라 다른 데에 조치가 취해졌던 걸까.

‘식신들의 힘을 빌릴까, 급하게라도 주술진을 그려볼까. 그도 아니면 저놈을 잽싸게 낚아채 환계의 문을 열고…… 아니, 혼원도래 역시 환계의 문을 이용하는 주술을 쓰니 그건 자살행위가 될 수도 있어.’

- 쿠르릉…….

상황을 해소하려 여러 방법을 궁리해 보던 중 귓가로 나지막이 들려온 숨소리에 신회인은 정신이 번쩍 들었다.

그가 더 깊이 생각할 것도 없이 당장에 아공간 창고를 열자, 내내 잠들어 있던 늘담이 벼락의 냄새를 맡고 눈을 비비며 기어 나왔다.

- 쿠릉.

이전보다 한층 짙은 검푸른 빛을 띠게 된 털, 처음으로 포획했을 때와 비교하면 족히 세 배는 자란 덩치와 그에 비례하듯 이전과는 비교도 안 되게 강해진 기세.

그래 봤자 두 눈은 여전히 동글동글 빛나는 것이 귀여웠고 여전히 그의 머리 위로 올라와 앉을 수 있을 만큼 작았지만.

녀석의 몸에서 거의 다 지워져 가는 삼신할미의 주술 문양을 보면 거의 온전한 성체가 되었음을 알 수 있었다.

- 쿠으…… 쿠르릉!

눈을 두어 번 더 비빈 녀석은 코를 벌름거리더니 누가 말하지 않아도 곧장 허공으로 뛰어올랐다.

남자를 향해 쏟아지던 벼락이 당장에 늘담의 작은 몸에 집중되었으나 녀석은 오히려 기쁜 듯 울음소리를 내며 점점 더 높이 상승했다.

그러자 마치 누가 이기나 해보자는 듯, 하늘을 뒤덮은 먹구름이 점점 더 불어나며 급기야는 비까지 내리기 시작했다.

“저, 저것은.”

“신의 일에는 신경 쓰지 말고 네가 말해야 할 바를 말하라. 너, 사람을 잘못 바쳤다고 했지. 혹시 장소도 틀린 것이 아니냐.”

“아, 아닙니다! 그것만은 아닙니다, 분명 지정된 장소로 그들을 데려가, 눈앞에서 문을 통과하는 것을 보았습니다!”

“문? 후시미이나리타이샤의 문…… 아.”

본능적으로 그 의미를 깨달은 순간 신회인은 현실을 부정하고 싶은 마음부터 들었다.

후시미이나리타이샤의 상징 가운데 하나는 신사의 본전부터 산 정상까지 쭉 이어지는 붉은 토리이(鳥居)의 길, 센본토리이(千本鳥居).

본디 신사 입구에 세우는 토리이는 신의 영역과 현세를 구분하는 경계…… 즉 문의 의미를 가지며.

후시미이나리타이샤는 에도 시대 이후부터 소원을 이루고자 하는 이, 소원을 이룬 이들이 신사에 헌금하면 그 금액에 맞게 토리이를 설치했다고 한다.

그것이 계속해서 늘어나고 있으니 지금은 무려.

“만 개가 넘는 토리이 가운데 하나가 문이라고.”

“예? 아뇨, 이치노미네(一ノ峰)를 조금 지나 산봉우리에 가까운…….”

암담함마저 느껴지는 목소리로 중얼거리는 신회인에게 미심쩍은 시선을 보내면서도 남자가 순순히 구체적인 장소에 대한 얘기를 늘어놓던 차.

-탕! 이번에야말로 신회인이 반응할 수도 없는 속도로 날아든 무언가가 그의 결계를 꿰뚫고, 남자의 머리통에 구멍을 내었다.

심지어는 머리통을 관통하고 튀어나와 신회인까지 노리던 그것을 불길을 머금고 일어난 아롱이 집어삼켜 버렸다.

“이런, 괜히 겁먹고 망설이다 조금 늦었네.”

죄인이 공정하게 처벌받을 기회를 앗아간 자가 곧 신회인 앞에 모습을 드러냈다.

그는 검은 가죽옷 위로 망토를 둘러 몸을 감춘 백인 남성으로, 머리에는 멋들어진 카우보이모자를 쓴 데다 한 손에 들린 묵직한 권총의 총구에서는 연기가 피어나고 있었다.

“미합중국 서부시대에서 왔나.”

“일본 사람들은 아주 좋아하던데 한국은 좀 다른가 보지?”

“글쎄, 총구를 들이대는 게 예의가 아니라는 건 알지.”

“저런, 뒷조사나 하고 다니는 건 예의가 있는 일이고?”

“범죄자 집단을 조사하는 건 뒷조사가 아니라, 수사라고 부른다.”

신회인은 남자를 경계하고 그의 수준을 어림해 보면서도 그가 끝이 아니리라 직감했다.

사실 하늘에서 무서운 기세로 벼락이 떨어질 때부터 예상을 하고 있던 일이다.

기껏 찾은 단서를 놓칠 수 없다는 생각에 어떻게든 정보를 더 얻어내려다 이렇게 된 것이지.

더욱 최악인 점은, 하늘에 떠 있어야 할 푸른 새가 지금 자신의 위치를 제대로 잡아내지 못하고 있다는 것.

이는 한 가지를 뜻했다.

“이계인가.”

“정답. 그분께서 벼락을 불러낸 순간부터 이미 이곳은 그분의 권역이야.”

이번엔 신회인의 등 뒤에서 여자의 목소리가 들려왔다.

그와 함께 인사하듯 날아든 부적을 이번에도 역시나 아롱이 집어삼키자, 여자는 그것을 집어삼키고도 멀쩡한 기색의 아롱을 보며 깜짝 놀란 목소리로 외쳤다.

“저거 보통 주술이 아냐! 식신인가?”

“벼락은 못 삼켰잖아. 제한이 있을 거다.”

남자도 2급, 여자도 2급.

심지어 지금도 저 멀리에서 희미하게 느껴지는 기척은 아마도 1급.

일행에게 지원을 요청할 수 있다면 좋겠지만 이곳이 이계라면 아예 눈치도 채지 못했거나, 눈치를 챘어도 외부의 다른 적들과 조우해 전투를 벌이고 있을 수도 있다.

‘이미 이계라면 환계의 문을 열어도 의미가 없어. 제일 좋은 도주 방법은 바로 막혔군. 어차피 찝찝해서 써먹지도 못했을 테지만.’

굵직한 기척을 지닌 능력자들 말고도, 이계 안으로 속속들이 진입해 오는 요기가 느껴졌다.

전부 똑같은 기운을 품고 있는 것을 보면 분명 혼원도래의 수장이 내린 ‘은총’을 품은 신자들이겠지.

그들을 무턱대고 죽이는 것은 아무리 신회인이라도 꺼려졌으나 그런 무른 생각을 적들에게 들키는 것은 더욱 꺼려졌다.

“이것들을 후딱 정리하고 뒤쫓아 올 놈을 상대하는 수밖에 없겠네요.”

- 조심해. 이 자식들, 영력의 한계는 분명한데 그 이상으로 기운을 증폭시키고 있어. 마치 저 신자 놈들처럼.

“잘 짚었어. 근원이 같을 거다.”

레온과 불꼬리가 전투태세를 갖추고 그의 좌우로 나타났다.

여자 쪽은 부적을 날릴 때부터 짐작했듯 동양의 술사인지, 그가 식신들을 불러낸 모습에 흥미로운 표정을 지으며 자신도 또한 여러 식신을 불러내고 있었다.

“그거 한국의 개 요괴지? 잘됐어, 예전부터 이누가미(犬神)랑 어느 쪽이 강한지 붙여보고 싶었거든!”

- 당연히 내가 훨씬 더 강하지!

“격장지계에 넘어가지 마라, 불꼬리.”

누가 더 강하냐니, 그야 언제나 더 강한 쪽이 강할 뿐이다.

신회인은 하늘을 올려다보며 벼락의 비가 언제쯤 그칠지 가늠해 보았으나, 처벌 대상을 바꾸기라도 했는지 하늘은 여전히 시끄럽게 울며 번쩍였고 늘담은 끝나지 않는 만찬에 환호성을 내지를 뿐이었다.

- 써볼까요, 가면.

- 아직…… 아직, 내가 기른 힘으로 해보마.

이 상황을 재밌어하는 듯한 금모아의 목소리에 한숨과 함께 답한 신회인이 지팡이를 쥔 손에 힘을 주어 바닥을 찍었다.

동시에 울리는 총성과 술사의 목소리.

바닥에서 솟구치는 수백 개의 나무줄기와 함께 신회인도 행동을 개시했다.

117화. Chapter 23.

주술사와 저주받은 가면 - 2

양쪽에서 총잡이와 주술사가 공격을 퍼부어 대며 신회인이 만들어낸 나무줄기들을 부러트리고 태우는 사이, 신회인은 우선 식신들과 짧게 작전회의를 했다.

대등한 힘을 지닌 요괴와는 일대다수로 싸워봤어도 서로 다른 계열의 능력자 둘을 동시에 상대하는 것은 처음인지라 신회인도 고민이 되었다.

확실한 것은 자신과 레온이 각각 다른 자를 상대해야 한다는 것이다.

“제가 저 총잡이를 맡겠습니다. 물 건너에서 많이 상대해 본 스타일이거든요.”

“그럼 부탁하마.”

“하! 제법 건방진 말을─!”

마침 포탄처럼 거대화된 탄환으로 전방의 나무줄기를 모조리 날려버린 남자가 레온의 말에 코웃음을 치며 그에게 권총을 겨눈 순간, 레온이 빠르게 내던진 칼날이 총구에 박히며 폭발을 일으켰다.

“예전이었으면 내 앞에서 고개도 들지 못했을 벌레가 가소롭다.”

“지금 네가 벌레보다 못하다고 자기고백이라도 하는 거냐!”

권총을 검은 기운으로 감싸 보호한 남자가 금세 충격을 털어내곤, 다른 한 손에도 권총을 꺼내 들고 마구 사격해 대기 시작했다.

신회인은 레온이 자신의 권속들을 불러내어 총잡이에게 돌진하는 것을 보곤 고개를 끄덕이며 자신의 다른 식신에게 속삭였다.

“아롱, 레온을 도와다오.”

- 뀨?!

늘 자신을 품에서 떼어놓지 않던 신회인의 선언에 아롱은 화들짝 놀라 울음소리를 냈으나 아무리 생각해도 지금은 전력을 이렇게 가르는 것이 맞았다.

어지간한 투사체는 어렵지 않게 집어삼킬 수 있는 아롱은 저 백인 총잡이와의 상성이 좋은 데다 덤으로 말할 것 같으면 피를 다루는 레온과 아군으로서의 상성도 훌륭했으니까.

‘늘담이 힘겨루기를 마치고 복귀했으면 좋았겠지만 없으면 없는 대로 어쩔 수 없어. 난 부적을 믿고 해보는 수밖에.’

이계 바깥에 있을 을하를 안으로 부를까도 싶었지만 녀석은 지금 외부의 동료들에게 직접 그의 의사를 전달해 줄 수 있는 유일한 식신.

더구나 녀석이 다재다능한 것은 그도 알지만 정작 전투능력은 아직 확인한 바가 없어서 무턱대고 전투현장으로 불러들이기도 꺼려졌다.

일단 여태껏 몸을 감추고 있는 금모아에게도 의사를 확인했다.

- 넌 정녕 안 나설 참이냐.

- 에이, 이번엔 도련님한테 여력이 많잖아요.

- 서두르지 않으면 1급 능력자가 올 터인데.

- 괜찮아요, 그것도 그걸로 해결할 수 있어요!

아무래도 금모아는 신회인이 우시고젠의 가면을 쓰기를 어지간히도 기대하는 모양이었다.

아마 그렇게 되면 그녀가 만들어준 칼도 자연히 쓰게 되기 때문이리라.

그녀의 애정이란 늘 이런 식으로 무거웠다.

“한국의 술사도 제법 괜찮은 식신을 다루잖아. 하지만 할 줄 아는 건 몸통박치기랑 불 뿜기 뿐이야? 레벨을 좀 더 올려서 새 기술을 배워와야겠어!”

- 이 여자가 잘도 건방을 떨어…… 네 별 볼 일 없는 식신들을 모조리 불태워 줄게! 야, 너도 고민 그만하고 빨리 합류해!

신회인은 불꼬리의 재촉에 한숨을 내쉬며 뒤로 돌아섰다.

레온과 아롱이 총잡이와 전투를 벌이면서 자연히 그와 불꼬리의 상대가 된 음양사─ 흰색의 가리기누를 걸치고 있던 음양청 소속의 음양사들과는 달리 옷이 붉고 검은 것이 정말 사냥하다 온갖 짐승의 피라도 잔뜩 묻힌 듯한 모습이 인상적인 여자.

그녀는 혼혈인 듯 동서양의 이목구비가 섞인 모습이었는데, 금모아와 평소 함께 지낸 신회인에겐 오히려 다른 사람들보다도 익숙하게 느껴졌다.

“날 보고도 안 놀라네?”

“내가 놀라주어야 하는가? 외모에 제법 자신이 있나 보군.”

- 불꼬리, 내 뒤로 빠져라. 저 이누가미는 너와 상성이 좋지 않아.

신회인은 여자에게 서늘하게 대꾸하며 동시에 불꼬리에게 염화를 보냈다.

이누가미(犬神)는 동양의 전통 저주술인 염매(厭魅)나 고독(蠱毒), 특히 진국에서 유명한 묘귀(猫鬼)와 비슷한 방식으로 만들어지는 화국에서도 악명 높은 주술로서─.

지금 놈이 저렇게 커다란 개가 되어 날뛰는 것을 보고 착각하기 쉬워도 그 본질은 처절한 원한에서 비롯되는 저주 능력에 있다.

주술을 완성하기 위해 주어지는 끔찍한 고통과 굶주림으로 쇠약해지고, 자연사하여 괴로움으로부터 해방되기 직전 주술사에게 목이 베여 죽은 개의 원한을 이루 말할 수나 있을 것인가.

심지어 주술사는 이누가미의 처절한 원한을 본인이 받아내기는커녕 타자에게 돌려 저주하는 데에 쓰니, 과거 진국에서 이런 수법을 금지했던 데에도 이유가 있는 것이다.

‘여자의 말이 맞아. 순수한 속성력과 물리력으로 전투를 벌이는 불꼬리가 이누가미를 압도하기는 쉽지 않지.’

하지만 신회인에게는 다르다.

그의 말을 알아듣고 곧장 움직인 불꼬리는 이누가미의 움직임을 유도하여 한순간 몸집을 줄여 신회인의 뒤로 숨어버렸으니, 한순간에 상대를 잃고 흥분한 개 요괴가 혀를 길게 빼물고는 곧장 신회인에게 돌진해 왔다.

그 뒤로는 불꼬리가 꼬리를 마는 순간만 기다렸다는 듯 눈을 빛내며 부적을 몇 장씩 던져 날리는 음양사와 그녀 주위로 몸을 돌돌 말아 주인을 보호하고 있는 지네 요괴의 모습도 보였다.

“독을 참으로 좋아하는 모양이지.”

- 키헤에에에에엑!

침을 질질 흘리며 덮치는 이누가미를 보고도 신회인은 가만히 서 있을 따름이었다.

그 모습이 수상하다 여긴 음양사가 잠시 멈추라고 외쳤으나 그땐 이미 이누가미가 신회인을 들이받은 후였다.

“커헉!”

“뭐야…… 제대로 들어갔잖아?”

충격을 이기지 못해 바닥을 구르고 일어나려던 신회인은 지팡이까지 놓치고 무릎을 꿇고 말았다.

몸을 비틀거리는 그의 가면 아래로 피까지 한 줄기 흘러내리는 것을 본 음양사가 안도했다.

그 뒤를 이어 도달한 공격부는 신회인의 수호부가 발동되며 막혔으나, 사실상 그건 신회인의 움직임을 견제하기 위해 날렸던 것일 뿐.

이누가미의 돌격은 물리력으로 짓누르는 것이 아닌─ 그 몸을 구성하고 있는 짙은 요기로 사람을 저주해 죽이는 것이다.

“방금 대체 뭘 하려고 했던 거야? 내 이누가미는 외할머니 때부터 무려 3대를 전해져 내려온 녀석이라고. 나랑 동급의 술사라도 아무 대비 없이 막을 수 있는 것이 아닌데.”

신회인은 그에게서 풍겨져 나오는 영력에 비하면 기이할 정도로 낮은 저항력으로, 마치 일부러 당해준 게 아닐까 싶을 만큼 정통으로 이누가미의 요기에 당했으니 이제 회생은 불가능할 터.

음양사는 그렇게 생각하며 조금씩, 조금씩 신회인과의 간격을 좁혔다.

물론 경계는 풀지 않은 채, 주위로 영력이 깃든 부적 여럿을 둥둥 띄우고 지네 요괴의 방어막까지 두른 상태 그대로.

“나를 보고 놀라거나 묘한 마음을 먹지 않은 남자를 보는 건 처음이라 좀 아쉽긴 하네. 그래도 어쩌겠어, 적인걸. 혹시 한국 남자들은 전부 그래? 남자 제대로 만나려면 한국으로 가봐야 하나?”

“……이누가미는.”

신회인의 나직한 중얼거림에 음양사는 친절하게도 반응해 주었다.

“으응? 내 이누가미를 얕보고 있었다고?”

“식신의 형태로 나타난다고 해도, 사실상 음양사가 직접 부리는 주술로 보아야 한다.”

마스크 아래로 흐르는 피를 닦아낸 신회인이 어느덧 손으로 지팡이를 불러들여 자리에서 일어섰다.

피를 닦아낸 것은 한 장의 부적이다.

밝은 빛을 발하며 활성화된 그것은 면죄부였다.

“쿨럭?!”

음양사가 피를 토하며 무릎을 꿇었다.

지네 요괴로도, 부적으로도 막아낼 수 없는 내상.

저주 되돌리기에 당한 것이다.

“이를 망각한 자들은 모두 큰 대가를 치렀지. 자신의 내장을 바깥에 꺼내놓고 다니는 이가 있겠느냐.”

“너, 너어!”

면죄부가 빛을 발할 때마다 그를 지나쳐 간 이누가미의 몸은 타오르고, 음양사는 피를 토해내며 괴로워하는 반면 신회인은 점점 생기를 얻고 있었다.

그는 이누가미가 자신에게 가한 피해 정도만 음양사에게 되돌려도 충분한 반격이 될 것이라 생각했지만.

이누가미가 여태까지 쌓아온 악업이 얼마나 대단한지, 혹은 그 이누가미를 부려온 선대의 업마저 모두 눈앞의 음양사가 짊어지고 있는 것인지.

해주로 소모되는 업보다도 실시간으로 쌓이는 업이 확연히 더 많아 이누가미를 소멸시킬 때까지 면죄부가 멈출 것 같지가 않았다.

“정말 너…… 였구나. 그분의 저주를 풀었던 게……!”

“너희도 여기로 오며 짐작은 했을 것이 아니냐. 그러니 1급 능력자까지 준비했겠지.”

친절히 대답해 주면서도 신회인은 한 손에 영력을 끌어모았다.

이제 음양사는 숫제 바닥을 기며 핏덩이와 비명을 함께 토해냈다.

“하지만 설마, 아무 장비도 없이……. 그딴 부적 한 장으로 어떻게!”

“그래, 너희와 달리 비싼 제물을 바치지도 않고, 오직 내 힘만으로 이룬 것이다. 네 주인에게도 나를 조심하라고 일러주려무나. 지옥에서도 염화를 보낼 수 있다면 말이다.”

이번 전투로 확실히 깨달은 것이 있다.

신회인에겐 단숨에 전투를 끝낼 수 있는 공격용 주술이 너무나 부족했다.

화탄은 약하고 그 응용주술은 강력하지만 시간이 많이 걸리니, 간단하면서도 빠르게 적을 제압할 수 있는 주술을 개발할 필요가 있었다.

그것도 빠른 시일 내에.

“혼원이 도래하리라, 모든 규칙이 무너지고 세상이 태초의 모습으로 돌아가니 비로소…….”

“이제 죽어라.”

상대를 죽이기 충분한 영력이 모여들자 신회인은 곧장 그것을 불꽃으로 바꾸어 쏘아냈다.

혼원도래의 기도문인지 주문인지 모를 것을 외우던 음양사와, 그 몸을 지키려 뛰어드는 지네 요괴까지도 한 번에 감싸 안은 불꽃이 지옥의 열기를 품고 타오르며.

그것들을 한꺼번에 재로── 만들지 못했다.

“……질서의 주인이시여, 대업을 망친 자를 반드시 당신께 대령하겠나이다!”

어디에서랄 것도 없이 솟구친 검은 요기가 불꽃을 식혀버리고 음양사를 뒤덮었기 때문이다.

- 키에에──!

- 어딜! 지금 죽여주마!

대번에 몸집을 불리며 덤벼드는 지네 요괴를 불꼬리가 다급히 나서서 막아내는 사이에도, 신회인의 시선은 일대를 오염시킬 만큼 진한 요기 속에서 천천히 몸을 일으키는 음양사에게로 고정되어 있었다.

주위에서 일렁이는 요기를 모조리 흡수하고 고개를 든 그녀는 혈관이 피부 겉으로 울룩불룩하게 튀어나와 한눈에 정상이 아님을 알 수 있었는데─.

피부는 지나치게 창백해지고, 눈에 띄게 튀어나온 혈관을 타고 흐르는 피는 새카맣게 물들어있어 마치 전신에 먹으로 글자를 새겨 넣은 것만 같았다.

“신자들과 같아, 아니 더한가. 제 영력으로 다스리지 못할 만큼 과한 힘을 받아들였어. 영혼이 버티지 못할 거다.”

“당장 죽는 것보단 낫지!”

여자가 사방에 부적을 흩뿌렸다.

몸집이 비대하게 부풀어 오른 오니, 검붉은 안광을 흘리는 거대 까마귀, 홀로 검게 타오르는 도깨비불까지 모조리 주인의 영향을 받아 기이하게 비틀려 있는 모습에 신회인의 인상은 한층 참혹해졌다.

“자신뿐만 아니라 식신까지 모조리 끌고 지옥에 가려는가.”

“네가 순순히 죽어줬으면 좋았잖아──!”

말도 안 되는 원한을 담아 외치는 여자의 고함과 동시에 신회인에게 쇄도해 오는 식신들.

그나마 다행한 점은 그사이에 불꼬리가 다른 식신들과 마찬가지로 검게 물들고 거대화한 지네를 두 동강 내고 불태우는 데 성공했다는 것이고.

설상가상으로 불행한 점은 1급 능력자의 기척이 이제 코앞까지 다가와 있다는 점이었다.

‘그뿐인가, 그와 함께 다른 신자들도 섞여있다는 점이 최악이다. 이대로 싸워도 힘든데 그들을 보호하겠다고 발목이 잡힌다면─ 필패야.’

눈앞의 적이야 명백히 제 몸과 영혼마저 망가트리며 폭주하고 있으니 어찌 시간만 끈다면 이겨낼 수야 있겠지만 다가오고 있는 원군 탓에 그것도 불가능하게 생겼으니.

역시 즉발성의 강한 공격주술을 개발해 놨어야 했다.

아니면 하다못해 화국으로 오기 전에 아버지를 재촉해 유룡을 불러낼 권리라도 빨리 받았어야 했다.

- 모아 너는 정녕 나서지 않을 셈이지?

- 삼년지약이 어디 그리 가볍던가요.

지금은 2급 술사로 나서는 것만으로도 충분하거늘 삼년지약을 가볍게 받아들이고 제멋대로 해석하는 건 전부 금모아가 아닌가.

─아니, 그녀를 상대로 열을 내봤자 의미가 없다.

어차피 그도 제 전력을 고려할 때 금모아는 계산하지 않기로 마음먹고 있지 않았던가.

반대로 말하면 적이 강화되고, 1급 능력자까지 추가되는 상황에서도 신회인이 그들을 이겨낼 수 있으리라 확신하고 있다는 뜻이니까.

“좋다, 그러면…….”

“포기하려고?”

신회인이 지팡이를 바닥에 박아 넣자 주위로 재차 무수한 나무줄기가 치솟으며 식신들의 접근을 막아내고 공격했다.

그러나 물론 이는 임시방편일 뿐, 혼원도래의 주인의 힘으로 한계 이상으로 강화된 식신들은 금세 그것을 부수거나 꿰뚫거나 불태워 버리며 그 너머, 신회인의 심장을 노리고 짓쳐들었다.

직후 섬뜩한 요기가 폭발했다.

- 슥

대기를 반으로 가르는 날카로운 궤적.

몸이 가벼워 제일 먼저 신회인에게 도달한 도깨비불, 화국어로는 시라누이(不知火)라 불리는 식신이 불을 제대로 뿜어내기도 전에 허공에서 반으로 잘려나갔다.

형체가 없으니 베어내는 것도 불가능해야 할 그것이 멋들어지게 반으로 잘려 회생하지도 못하고 소멸하는 모습에 음양사가 신음했다.

“그 칼, 너.”

시라누이를 베어낸 궤적의 끝에 보이는 것은 섬뜩하리만치 예리하게 다듬어진, 검고 투명한 칼날.

뿔로 만들어졌다고는 믿을 수 없을 만큼 날카롭고 정교한 일본도였다.

“어디 원하는 대로 해주마.”

신회인이 쓰고 있던 탈이 저절로 떨어졌다.

음양사가 그의 맨얼굴을 보고 굳어있는 사이 신회인의 얼굴에 새로운 가면이 걸렸다.

가면은 그것을 쓴 자의 본래 인격을 감추고 그것을 대신하는 새로운 인격을 만들어내는 법.

가면을 쓰면 신이 깃든다고, 화국에서도 흔히 말하곤 한다.

“후우…… 과연, 이건 저주받은 게 맞아. 하지만 그 대신에 내 저주를 모두 거두어갔구나.”

“너, 너야말로 대체 무슨 짓을 한 거야……!”

그렇다면 지금 이곳에 있는 것은 2급 주술사 신해(身解)도, 저주에 시달리는 비운의 명가자제 신회인(燼灰人)도 아닌.

오니의 얼굴과 소뿔을 지닌 2급의 대요 우시고젠(丑御前)이다.

118화. Chapter 23.

주술사와 저주받은 가면 - 3

루이스 페레스 마르티네스는 메시카(Mexihcah)의 후예다.

부모가 미국으로 넘어와 낳은 엄연한 멕시코계 미국인이지만, 그럼에도 분명 그의 혈관에는 위대한 아즈텍 문명의 신비가 피와 함께 흐르고 있었다.

본디 그는 도검공명이란 이능력을 지닌 2급의 근접 능력자였다.

날붙이를 잡았을 때에 한해 신체능력이 증폭되고, 칼의 능력을 몇 배 이상으로 끌어내 베지 못하는 것까지도 베어내는 능력.

매우 훌륭한 능력이었으나 어째선지 발전이 더뎌 답답함만 느끼던 어느 날─ 돌연 그의 능력은 1급 수준으로까지 증폭되었다.

그가 메시카의 후예이며 아스테카의 은총을 이어받은 자라는 증거였다.

‘다섯 번째 태양은 곧 저물겠지. 재규어의 태양이 다시 떠오를 거야. 그분께서 말씀하신 그대로의 혼돈이 찾아온다.’

이제 막 도착한 이계를 둘러본다.

근처에는 자신을 이 안으로 안내한 신도들이 가득했다.

자신만 서두른다면 이보다 훨씬 빨리 안에 도착할 수 있었겠지만 그는 그분의 참된 신도들과 함께하는 것을 선택했다.

그래야만 유사시에 대응이 수월하기 때문이다.

‘기운이 심상치 않아. 정말 놈이 그분께 해를 입힌 건가? 바보 같기는, 아주 잠시 그분의 발걸음을 늦춘다고 이미 예고된 종말을 피할 수 있을 리가 없는데.’

사실 루이스는 이 세상은 이미 10년 이상도 전에 멸망했어야 한다고 생각하고 있었다.

그러나 인간들의 욕망만이 비대하게 부풀어 올라 인구가 과도하게 늘어난 탓에 덩달아 그들이 흘리는 피도 늘어났고, 그 탓에 멈출 때가 다 된 태양이 아직까지도 그것을 연료로 삼아 움직이고 있는 것이다.

하지만 그 유예도 이제 곧 끝이 난다.

루이스를 진창에서 건져내시어 그의 새로운 힘을 깨닫게 해주시고, 자신을 따라 멸망에서 살아남고 새로운 시대를 맞이할 신인류로 선택해 주신 그분께서.

머지않아 그렇게 만드실 것이다.

“우리의 신께서 저자의 심장을 제물로 바치라고 요구하시는군.”

“대신관께서 이르신다면 당연히 그렇게 되어야지요.”

“음. 하지만 적이 생각보다 강해. 우리 신자들이 나서주어야겠어.”

“물론입니다, 대신관님!”

신자들은 그를 대신관이라 부르며 떠받들었다.

그분의 은혜를 알지 못하는 어리석은 주술사의 저항으로 뜻하지 않은 타격을 입으시고, 그분을 곁에서 모시는 제사장과 대신관들이 회복을 도우려 모조리 일본을 떠난 후.

현지에 남은 상급자는 그를 비롯해 몇 명 없었기에 신자들이 지도층의 공백을 느끼지 못하게끔 그가 대신관을 칭하게 된 것이다.

“자네들의 희생을 그분께서도 기꺼이 여길 거야.”

“희생…… 어?”

루이스는 가장 가까이에 있던 신자의 가슴팍에 손을 찔러 넣어 심장을 꺼냈다.

그는 이미 숙련된 제사장으로서, 공양된 제물이 고통조차 느끼지 못하도록 단숨에 심장을 빼낼 수 있었다.

빼낸 심장은 곧 검은빛에 휩싸여 사라졌으나 생기를 잃고 쓰러지는 신자의 모습마저 숨길 수는 없었다.

“꺄아아악?!”

“뭐, 뭐야 이게! 뭐 하는 거야!”

“도망, 꺽!”

다음으로 희생된 것은 감히 신 앞에 바쳐질 꽃, 전쟁을 피해 도망치겠다는 말을 입에 담는 이단이다.

물론 도망을 칠 수 있을 리가 없다.

신자들의 몸에 그분께서 부여한 기운이 흐르는 한, 그들이 제물로 바쳐지는 것을 감히 거부할 수는 없으니까.

“소, 속았, 살인자……!”

“그분께서는 누구도 속이지 않으신다. 오직 약속한 대로 행하실 뿐이야. 너희는 모두 부활을 약속받았으니 두려워하지 마라.”

한 명의 심장이 바쳐질 때마다 루이스의 몸에 강력한 기운이 차올랐다.

새로운 시대를 열기 위해, 이 시대에 종언을 고하기 위해 그분께서 루이스에게 계시를 내리고 있었다.

- 저자가 다시는 부활하지 못하게끔 그 심장을 내게 직접 바쳐라. 그로써 나는 완전해지리라.

“물론 그렇게 하겠습니다, 나의 신이시여.”

자신에게만 들려오는 절대자의 음성에 순종적으로 대꾸한 루이스는 마지막 남은 신자를 향해 손을 뻗었다.

이제 갓 성인이 되었는지 앳된 구석이 엿보이는 여성.

단단히 겁먹은 듯 그 자리에 굳어 몸을 오들오들 떨고 있었다.

“무서운가.”

“하느님 도와주세요, 죄송해요, 앞으로 이상한 데 안 따라다니고 공부 열심히 할게요, 교리 공부도 열심히 할게요, 신사도 안 가고 절도 안 가고 크리스마스에 외박도 안 할 테니까…….”

“기도한다고 누가 구해줄 리가 없잖아.”

코웃음을 치며 손을 뻗어, 여자의 심장을 꺼냈다.

풀썩 쓰러지는 시체를 뒤로하고 심장을 그분께 바치며 그는 나직이 읊조렸다.

“물론 저를 구해주신 당신께선 예외입니다. 혼원이 도래하리. 질서의 주인이신 당신께서 시대를 통합하고 유일한 태양이 되리…….”

경건한 기도문과 함께 마지막 심장을 바친 루이스는 이계에 들어오기 전과 지금 자신의 상태가 판이하게 달라졌음을 확신하곤 입가에 미소를 머금었다.

‘대요라도 잡아낼 수 있어.’

그가 한 손에 꺼내 쥔 무기는 오직 흑요석만으로 제작한 날 길이 80센티미터의 도검.

흑요석은 본래 잘 부서지는 터라 가공도 쉽지 않으나 이는 신께서 직접 하사하신 물건이라 삐뚤빼뚤한 곳 하나 없이 매끈하고 길게 뻗어있었으며 단면은 극도로 예리했다.

하물며 한층 강화된 그의 이능력으로 인해 이 검은 그의 손에 들려있을 때 극도로 단단해지고 날카로워졌다.

“당신이 하사해 주신 검으로 적의 가슴을 가르고 심장을 꺼내어 바치리다.”

자신감 어린 목소리로 읊조린 그가 당당히 걸음을 옮겼다.

안으로, 더욱 안으로, 사람의 욕망이 자아낸 안개를 지나쳐 이계의 중심부로.

그분께서 비와 바람을 부르고 번개를 내리쳐 대적자의 존재를 드러냈으니, 이젠 루이스가 재규어의 이빨과 폭력으로 적을 처단할 때다.

그래, 마치 다가올 새로운 시대의 지배자처럼─.

“어…… 아아?”

그러나 비로소 도착한 그곳에서 마주한 대적자는 루이스가 상상했던 것과는 조금 다른 모습이었다.

전체적으로 가녀리지만 그 굴곡이 확연하여 매력적인 여성임을 확신할 수 있는 몸.

뒤로 길게 뻗어 비단처럼 흘러내리는 새카만 머리카락.

하늘에서 내리는 빗줄기마저 그녀에게 반했는지 그 몸을 적시지 못하고 피해 가는 듯했다.

다만 애석하게도 여성의 아름다움에 방점을 찍을 얼굴은 일본 특유의 오니를 형상화한 가면으로 가리고 있었으니, 루이스도 사내로서 저 가면을 벗겨내고 싶다는 본능이 솟구쳐 참기가 어려웠다.

“여……자?”

“……아아, 왔느냐.”

멍청하게도 루이스가 망연히 흘린 목소리에 가면을 쓴 이의 시선이 그를 향했다.

반사적으로 흘러나온 목소리조차 투명하고 매혹적이라 절로 듣는 이의 가슴을 진탕시켰다.

마주한 것은 오니의 가면뿐, 그녀의 눈동자조차 보이지 않음에도 루이스는 자신이 그녀와 사랑에 빠졌다고 확신했다.

그가 당장 그 자리에 무릎 꿇고 사랑을 고백하고 싶다는 충동에 굴하지 않은 것은, 그녀의 손에 들려있는─ 자신의 흑요석 검만큼이나 새카맣고 투명한 칼에 붉은 핏물이 묻어있기 때문.

……더불어 자신보다 앞섰을 2급의 능력자 둘이 하나같이 처참하게 베여 바닥에 쓰러져 있었기 때문이다.

“조금 늦었구나. 마침 내 기분이 좋지 않으니 빨리 끝내자.”

“다, 당신이…… 당신이 죽인 건가? 어째서, 당신 같은 사람이.”

사람은 흔히 착각을 하곤 한다.

남들보다 외모가 뛰어난 사람이 실은 지성도 뛰어날 것이라는, 보다 현명한 판단을 하고 보다 품위가 있을 것이라는 착각이다.

루이스도 히스패닉이라는 이유만으로 미국에서 적잖이 차별을 받아온 이로서 외모로 사람을 차별하는 데에는 진절머리를 내는 이였으나, 그도 지금만은 그런 편견에서 벗어나지 못해 멍청한 말을 뱉고 말았다.

“어째서 저들을 죽였냐고? 그건 너희가 악이기 때문이다.”

여자의 단호하고도 위엄 어린 목소리에 마치 자신이 정말로 악인이고, 여태껏 죄를 저질러온 것처럼 여겨져 뒷걸음질 치는 바로 그 순간.

- 너의 적이 근처에 있다.

그의 머릿속에 천둥이 내리쳐 삿된 생각을 모조리 지워버리고 신의 의지를 새겨 넣었다.

- 심장을 바쳐라.

- 새로운 태양을 위하여.

“나…… 는.”

루이스는 그제야 정신이 번쩍 들었다.

자신이 설마 적으로 만난 여자 한 명에 휘둘려 추태를 보이고 있었다니, 스스로를 비웃곤 다리에 굳건히 힘을 주어 버티고 선 그가 입술을 짓씹으며 내뱉었다.

“나는 악이 아니다!”

“그래, 보편을 부정하고 사회와 국가마저 부정하는 이들은 으레 선과 악 또한 상대적인 개념일 뿐이라고 주장하지. 하면 다시 말해주마.”

여자가 바닥을 박차 루이스에게 돌진했다.

마치 순간이동이나 한 것처럼 빠르게 그와의 간격을 좁혀온 그녀는 숨결이 닿을 만한 거리에서 그에게 고했다.

“내 적이기 때문에 죽였다.”

“크핫!”

자신을 그대로 반토막 낼 기세로 휘둘러지는 장도를 다급히 들어 올린 흑요석 검으로 막아내는 순간.

쏟아지는 빗줄기마저 베어 가른 검은 궤적이, 여태껏 누구를 상대로도 흠집 한 번 나지 않았던 흑요석 검을 동강 냈다.

“앗!”

외마디 비명을 지르면서도 루이스는 다급히 바닥을 굴러 뒤로 물러났다.

반으로 부러진 칼날이 마지막까지도 주인을 지키려는 듯 그녀에게 튕겨내진 덕에 잠시 시간을 벌 수 있었으나, 그것마저 별 피해를 주지 못하고 그녀의 한 손에 잡히는 것을 보며 루이스는 두 눈을 부릅떴다.

맨손으로 칼날을 쥐고 있으니 당연히 손이 날에 베일 텐데, 거기서 흘러내린 피가 칼날 밑 부분으로 흘러 뭉치더니 어느덧 새로운 칼자루를 만들어내고 있었다!

“말도 안 돼. 당신은 혹시!”

“죽어라.”

안타깝게도 여자는 더 이상 그와 말을 섞을 생각이 없는 듯했다.

자신을 해하려던 칼날마저 새로운 무기로 삼은 그녀는 양손에 검은 칼을 들고 재차 루이스에게 돌진해 왔다.

‘질 수 없어, 나는 1급이다! 그분의 힘을 받은 대신관!’

이대로 죽을 수는 없어 자신의 전력을, 아니 그분께서 주신 힘까지도 모조리 몰아넣은 검을 휘둘러 가며 저항하는 루이스였으나 내심 그는 이미 자신의 패배를 직감하고 있었다.

몸에서 피어나는 요기도, 무기를 다루는 기예도 모든 면에서 그녀가 앞섰으니까.

“베었…… 크학!”

검을 어떻게 휘두르든 그 전에 몸을 놀려 피해내고, 찰나밖에 드러나지 않는 자신의 빈틈을 찾아 반드시 그것을 칼로 찢어놓는다.

공양으로 마련했던 고위 주구들이 차례차례 찢겨나가며 그를 벌거숭이로 만들어갔다.

그분의 은총을 받고 1급이라 우쭐대며 마음에 안 드는 건 모두 베어버렸던 자신이 지금은 마치 어린아이가 된 것만 같았다.

“당신 같은 이가 여태 알려지지 않았을 리가 없어……! 알고 있을 거야, 당신도 그분의 뜻을!”

“사이비가.”

도검공명 능력자인 루이스보다도 화려하고 과감하게, 그러면서도 아름답게 두 개의 칼을 휘둘러 그의 전신을 난자하는 여자의 춤사위에 루이스는 살과 뼈, 피를 흩날리며 점차로 깎여나갔다.

칼이 맞부딪치면 또 부서질까 두려워 감히 맞대지 못하고, 어떻게든 그녀를 무력화해 보려 그나마 빈틈이 드러난 것처럼 보이는 팔이나 다리를 공격해 보고자 했지만 그것도 모조리 반격이 되어 돌아왔다.

그가 필사적으로 검을 휘두를수록 상대의 검격은 날카롭게 자신의 급소를 찢어발기니─ 그는 마치 춤을 추며 기꺼이 죽음으로 뛰어드는 부나방 신세였다.

“끝이다.”

“아직…… 아아!”

한순간에 중심을 잃고 기울어지는 시야, 흩어지는 요기와 영력.

그의 상처에서 튀어 오른 핏방울마저 그녀의 가면에 닿지 못하는 것을 보고 탄식하며 루이스는 생각했다.

신께서는 정녕 그녀의 힘을 모르고 계셨을까.

그가 그녀를 이길 수 있으리라 생각하셨을까.

그게 아니면.

- 저자가 다시는 부활하지 못하게끔 그 심장을 내게 직접 바쳐라.

‘아아, 이제야 알았다. 어째서 내가 그녀와 만나야 했는지.’

오른쪽 다리를 잘린 루이스는 피를 흩뿌리면서도 이어지는 그녀의 검격을 피해 뒤로 몸을 굴렸다.

이대로라면 어차피 죽게 될 터, 신께서는 반드시 그녀를 죽여야 한다고 말씀하셨으니 그 전까지는 그를 이곳에서 빼내주시지 않을 터다.

그렇다면 그가 취할 수 있는 행동은 한 가지뿐.

‘나는 그분의 제사장이다. 그래야만 한다.’

누구의 심장을 바쳐야 하는 것인가.

루이스는 이제야 그 답을 알았다.

어째선지 조금 전 자신에게 심장을 헌납했던 마지막 신자의 눈동자가 떠올라 그는 쓴웃음을 짓고 말았다.

“이는 그분을 위해 바치는 심장이니, 그분께서는 나를 구원하시고 적을 물리치시리라.”

마음에도 없는 말을 내뱉으며, 그는 부러진 검을 들어 자신의 심장을 찔렀다.

신자들의 심장을 제물로 바쳐 한껏 증폭되었던 신의 기운.

정작 적에게는 조금도 닿지 못했던 그것이 그의 목숨까지 잡아먹고는, 비로소 한 줄기 강렬한 불꽃으로 피어나 그녀에게 내쏘아지는 것이 보였다.

목숨을 바친 주술로나마 그녀에게 닿을 수 있었으니 만족해야 할까.

그도 아니면─ 죽어서라도 그분께 갈 수 있게 되었으니 기뻐해야 할까.

- 그 심장을, 내게 직접…….

‘그럴 리가 없지.’

여자가 품에서 꺼내든 부적으로 불꽃을 막아내는 것을 보며 루이스는 눈을 감았다.

무수한 이의 목숨을 제련해 빚은 불꽃까지 막아냈다면.

그녀는 이미 인간이 아닌 신에 가까운 존재인 것이 아닐까.

‘끝까지 소원은 이루어지지 않았구나.’

그의 모든 것이 송두리째 뽑혀나가는 듯했다.

마음도, 의지도, 타고난 권능은 물론 신에게 부여받은 힘까지도.

영혼은 진즉에 타올랐고, 육신은 그 뒤를 따라 자연스럽게 스러질 뿐.

만약 이것이 죽음이라면 이 뒤에 그에게는 아무것도 남지 않으리라.

아아, 최악이다.

끝은 그냥 끝이었던 것이다.

119화. Chapter 23.

주술사와 저주받은 가면 - 4

“용서하지 않을 테다.”

신회인은 아주 오랜만에 금모아에게 화가 났다.

하지만 누굴 탓하겠는가, 자신에게 늘 헌신적이지만 어쨌든 이 여자는 근본이 요괴라는 사실을 망각한 그의 잘못이었다.

그 사실을 알아도 그녀에게 화가 나지 않는 것은 아니었지만.

- 하지만 도련님이 여자가 된 모습이 너무 궁금했는걸요.

“심지어 예상을 하고 있으면서도 그랬겠다.”

- 그야 그렇지요, 우시고젠은 여성체였잖아요.

가면을 쓰기 전까지의 전개를 생각해 보자면 그에게 가능한 다른 선택도 얼마든지 있던 것 같은 기분이 들었다.

물론 그 상황을 벗어나기 힘들기야 했겠지만, 적어도 지금처럼 저주를 뒤집어쓰지 않고 이겨낼 수는 있었을 터였다.

그런데 여차하면 기댈 수 있는 수단이 생겼다는 사실에 매몰되어 제대로 발악도 해보지 않고, 심지어는 금모아의 유도에 보기 좋게 걸려들어 쉬운 길을 택하다니.

지금 이 상황은 그런 자신의 안이한 판단에 따른 대가가…… 하늘이 내린 정당한 벌이 아닐까 하는 생각을 금할 수가 없었다.

- 하지만 막상 기분이 그리 나쁘지만은 않으시지요? 동기부여로는 적절하지 않았을까요.

“말은 잘하는구나.”

분한 것은 금모아의 말마따나 이 상태도 나쁘지 않다는 생각이 든다는 것이다.

평소 신회인에게 여성이 되고 싶다는 욕망이 있었던 것이 아니라, 우시고젠의 가면을 쓰고 신회인과는 다른 새로운 존재로 거듭나면서 지금까지 그의 인생을 짓누르던 저주가 일시적이라곤 해도 모조리 소멸해 버렸기 때문.

영력의 제어를 느슨하게 하면 곧장 전신에서 꿈틀거리며 그를 괴롭게 하는 무수한 저주들도.

늘 그의 족쇄가 되어 제대로 움직이지 못하게 만들었던 오른 다리도.

지금은 그의 생애 어느 순간보다도 가볍고, 힘에 넘쳤다.

‘몸이 멀쩡하다는 것이 이렇게나 좋은 기분일 줄은 몰랐어. 한 번도 멀쩡했던 적이 없었으니까.’

하지만 그럼에도 불구하고 그는 이 상태에 만족하고 유지되기를 바라서는 안 되었다.

지금의 그는 우시고젠의 모습을 빌리고 있을 뿐 온전한 자신이 아니기 때문이다.

만약 과하게 지금 상태에 집착하고, 돌아가지 않으려 한다면 영영 자신의 원래 이름을 쓰지 못하게 될 수도 있었다.

‘그러니 모아의 말마따나 그저 동기부여를 하는 것으로 충분해. ……내 본질은 부정할 수 없는 남성이기도 하고.’

- 빨리 돌려내, 돌려내!

한편 불꼬리는 신회인이 본래 모습을 잃었다는 사실에 본인 이상으로 흥분하며 길길이 날뛰고 있었다.

이 사달을 낸 금모아는 신회인에게 혼나는 것이 두려운 건지 무슨 다른 사정이 있는 건지 계속 모습을 감추고 있었기 때문에 마땅히 분노를 표출할 대상도 없었다.

“그 가면은 벗겨지지 않는 겁니까, 주인님?”

육신이 완전히 불타올라 사라진 1급 능력자를 제외한 다른 두 2급 능력자들을 수거하고 돌아온 레온이 그에게 물었다.

“아니, 한바탕 날뛰고 났더니 벗을 수는 있겠구나. 다만.”

문제는…….

신회인이 우시고젠의 가면을 벗자 레온이 움찔했다.

어쩌면 흘러나오려는 탄성을 억지로 집어삼킨 듯도 했다.

“돌아오지…… 않는군요.”

“그래. 이미 주(呪)에 속박되어 있는 거야.”

- 으으으…… 내 주인 돌려내, 이 불여우 년아─!

여성으로 바뀌어버린 신회인의 얼굴을 본 불꼬리는 한층 분노하며 날뛰었으나 그런다고 당장 그의 얼굴을 되돌릴 수 있는 것은 아니었다.

물론 금모아가 작정하고 그를 되돌아올 수 없는 함정에 빠트릴 이는 아니다.

우시고젠의 가면과 인연이 생겨버린 신회인 역시 어찌하면 본모습으로 돌아올 수 있을지 짐작은 하고 있었다.

“저주를 풀면 되겠지. 그 경우 가면이 어찌 될지 알 수 없다만, 어쨌든 평생 이대로 살 수는 없으니.”

- 그럼 빨리 풀어, 빨리!

그저 저주를 받아 잠시 평소와 다른 모습이 되었을 뿐인데 무척 유난을 떠는 불꼬리에게, 신회인은 몹시 유감스러운 소식을 전해야만 했다.

“안타깝게도 면죄부가 텅텅 비었다.”

- 뭣…….

정확히는 이누가미를 해치우며 제법 되는 양의 업을 쌓았지만, 마지막에 싸운 1급 능력자가 곱게 죽지 않고 마지막 순간 날려 온 저주를 해주하느라 모조리 날아가 버리고 말았다.

“전투 내내 칼만 휘둘러 대기에 주술사인 줄 모르고 방심하고 있었어. 더 빠르게 끝장냈어야 했는데, 검술을 다루는 모습에 조금이라도 배워볼까 싶어 어울린 탓에. ……어쩌면 몸이 가벼워 지나치게 들떠있던 탓일지도 모르겠고.”

심지어 그건 하등 의미가 없는 짓이었다.

신회인이 남자로부터 날아든 저주를 되돌린 순간, 영력은 이미 다른 대상에게 징수되어 빼앗아오지 못한 대신에 남자가 원래 보유하고 있던 이능력을 송두리째 빼앗아 오는 데에는 성공했는데─.

그 능력이 바로 도검류를 다루는 데 익숙해지도록 만들어주는 ‘도검공명’이었기 때문이다.

모든 종류의 날붙이를 강화시켜 주고, 손에 익게 만들어주며, 심지어는 그것을 쥐었을 때 육신까지 강화시켜 주는 이 능력은 특수능력 중에서도 손꼽히게 좋은 능력이었다.

혹자는 이런 종류의 특수한 이능력을 ‘전투특성’이라고 부르기도 했다.

날붙이를 잘 다루게 만들어주는 특성이니 그는 검사였다고 할 수 있겠지.

“정말 아까보다도 검술이 예리해지셨군요. 주술사는 이능력을 다루지 못하는 게 아녔습니까?”

“정확히는 이능력자가 주술을 다루지 못하는 것이다. 그들의 영력이 특수한 형태로 완전히 변질되어 버리기 때문인데, 내 경우 이미 품고 있는 방대한 영력에 다른 형태로 가공된 영력이 편입되었을 뿐이라고 해야겠지. 사실상 이능력이라 부를 수 있는 권능이 이미 하나둘이 아니기도 하고.”

감탄하며 질문해 오는 레온에게 가볍게 대꾸해 주며 허공에 몇 번 더 칼을 휘둘러본 신회인은 그럴 때마다 칼이 그려내는 궤적이 발전하는 것을 느끼며 스스로도 감탄했다.

물론 지금 자신이 다루는 칼은 규키의 뿔을 가공한 것인지라 이 칼과 지나치게 깊이 공명하면 위험할 수 있겠으나─ 그보다 더한 오니인 우시고젠의 힘을 다루고 있을 땐 문제가 될 것도 없었다.

즉 우시고젠의 가면을 쓴 상태에서는 한층 상성이 좋아지는 힘이었다.

‘터무니없이 훌륭한 능력이다. 이것 하나만 깊이 궁구해도 언젠가 정상에 이를 수 있겠지. 상대가 저주를 행사해 주어 고맙다고까지는 말할 수 없겠으나…… 뜻밖에 커다란 수확을 본 것은 분명해.’

다만 어처구니가 없는 점은 이 남자의 능력이 처음 각성했을 때 그대로 조금도 발전하지 않은 채라는 것.

능력을 단지 처음 주어진 그대로 쓸 줄만 알지, 단 한 번도 스스로 그것을 발전시키려 노력하지 않았다는 얘기다.

마치 혼원도래의 수장이 뿌린 힘을 다루는 이들과 비슷한 느낌이었다.

제물을 바쳐 얻은 힘을 여과 없이 행사할 뿐이니, 그 과정에서 힘에 대한 본인의 신념이나 의지는 적용되지 않는 것이다.

당연히 놈은 혼원도래에 소속되며 얻은 힘마저도 무식하게 칼에 밀어 넣고 휘두를 뿐이었으니…… 느껴지는 기운만 1급일 뿐 실제 능력은 한참 미달이었다.

“물론 그래도 내가 상대하기는 어려웠겠지만 말이야.”

- 그렇죠? 역시 가면을 쓸 수밖에 없었죠?

“모아는 입을 다물어라.”

인정할 수밖에 없어도 부정해야 하는 것이 때로는 존재한다.

신회인은 한숨을 내쉬며 일본도를 칼집에 집어넣고 허리춤에 걸었다.

모아의 말을 듣고 두두리, 아니 지팡이에게 부탁해 칼자루는 물론 칼집까지 복사나무로 만들었는데, 지팡이처럼 칼집 전체에 복사꽃이 피어나있는 것이 예뻤다.

……만들 때만 해도 별생각을 하지 않았는데 지금 보니 칼집마저 여성에게 어울리는 듯해 갑자기 기분이 나빠졌다.

- 그건 어쩌게?

“아, 이건.”

그의 남은 한 손에 들린 칼을 가리키는 불꼬리의 말에 신회인이 그것을 들어 보였다.

그건 적에게서 날아든 흑요석 칼의 잘린 반쪽이었다.

어쩌다 보니 피로 칼자루를 만들어 날 길이가 한 척(약 30cm)을 조금 넘기는 단검으로 다루고 있었는데, 지금 보니 신회인의 피는 물론 전 주인의 피까지도 머금고 단단히 달라붙어 있어 칼날과 칼자루를 분리할 수가 없었다.

“독립적인 주구가 되어버렸어.”

- 위험한 거 아냐?

“그건 아니다. 흑요석을 주구로 다루던 것은 아즈텍 문명의 주술사들인데…… 놈에게 그들의 피가 흐르고 있었는지 뜻밖에도 조화를 이루었다. 기운을 다스려가며 사용한다면 괜찮겠어.”

한편 그것에는 흑요석답지 않게 굉장히 단단하고 요사한 기운도 내재되어 있었는데 어쩌면 원래는 혼원도래의 지배자가 만들어낸 것이 아닐까 싶었다.

그렇다면 놈은 아즈텍 문명의 신에 가까운 존재일까?

……아니, 그럴 리가 없겠지.

천주교회의 신자들을 어긋난 교리로 꾀어냈듯 멕시코인의 피를 이은 그 남자 역시 그럴싸한 말과 물건으로 꾀어내 이용했을 뿐이리라.

“이리되면 남은 반쪽도 수거하고 싶은데, 없느냐?”

“없습니다. 저도 그 남자의 사체를 갖고 싶어 흔적이라도 찾아보려 했는데 깔끔하게 날아갔더군요. 그것까지 함께 교단의 주인에게 바쳐진 모양입니다.”

기다렸다는 듯이 대꾸하는 레온.

주인이 죽으면 그의 영혼과 함께 주어졌던 무구도 함께 회수하도록 되어있었던가.

반을 아쉽게 놓친 게 아니라 반을 운 좋게 건진 셈이다.

“그렇다면 그건 왜 함께 사라지지 않은 거죠, 주인님?”

“내 피가 묻었으니까. 놈이 인식하지 못한다.”

“아하……?”

그 설명만으로 납득하지 못한 듯 레온이 고개를 갸웃했으나 신회인은 그 이상 설명하지 않았다.

흑요석 단검을 몇 번 휘둘러 전투의 흔적을 털어낸 신회인이 그것을 깨끗하게 다듬어 아공간 창고에 넣고는 고개를 들었다.

“늘담은?”

- 이제 막 끝나가나 보네요. 하긴 대리자가 모두 죽었으니까.

“쯧…….”

계속해서 뿌리던 비도 이제 조금씩 잦아들고 있었다.

먹구름 사이로 쩌렁쩌렁하게 울리던 뇌성도 이제 조금씩 약해지는 것이, 신자를 모두 잃고 이계에 대한 통제권을 상실한 놈의 저항이 한계에 이르러가는 게 느껴졌다.

뇌성이 멎고 놈의 기척이 완전히 사라지면 이계화도 풀릴 터…….

“하지만 그 전에.”

신회인은 씁쓸한 표정을 지으며 다시 우시고젠의 가면을 뒤집어썼다.

“저 너머에 널려있을 신자들의 시체를 수거해야겠어.”

신회인이 밖으로 나왔을 땐 물론 감시망이 붕괴되어 있었다.

이계가 형성되면서 인근에 있던 신자들이 모조리 이계로 몰려들었기 때문이겠지.

그래서 중요한 그의 일행들은 무엇을 하고 있는가 하면, 인근에서 전투 중이었다.

신회인이 이계에 있었기 때문인지 몰라도 그들은 이계조차 아닌 외부에서, 꽤나 거리가 벌어진 이곳까지도 전투로 인한 소음이 들려올 만큼 화려하게 치고받고 있는 듯했다.

“을하.”

“아니, 주인님도 바쁘고 힘들어 보이는데 내가 괜히 심란한 말을 할 필요는 없겠다 싶어서.”

신회인의 부름에 기다리고 있었다는 듯 그의 눈앞에 튀어나온 을하가 겸연쩍은 표정으로 변명했다.

녀석도 악의가 있어서 감춘 것은 아닌 듯, 그래도 일행은 다급한 상황은 아니었다.

일단 일행 가운데 이번에 1급으로 승급한 윤주백이 있을뿐더러, 혼원도래의 기운이 가득한 이계가 아니라서 신자들의 기세가 크게 증폭되지도 않았고, 뭣보다 경도 시내에서 전투가 벌어지는 것을 방관할 리 없는 음양사들의 참전으로 인해 가면이 없었다면 제법 아슬아슬했을 신회인과 달리 비등비등한 전투를 벌이고 있었던 것.

“어때, 바로 이동시켜 줄까?”

바로?

신회인은 그 말에 지금 자신의 상태를 점검했다.

제법 격한 전투였으나 그의 옷은 멀쩡했다.

다만 체형이 극단적으로 바뀌며 어디는 끼고 어디는 헐렁하게 남아 모양새가 좋지 않았는데, 그나마 바지는 혁대를 조금 더 조여 어찌 해결이 되었으나 셔츠는 다소 흉하지 않나 싶었다.

“모아야, 걸칠 것 없느냐.”

- 이대로도 좋아요. 오히려 완벽하다고 할 수 있겠네요.

그래, 그를 이런 꼴로 만든 장본인에게 무얼 요구한단 말인가.

오히려 옷이라도 그대로 입고 가야 일행에게 자신이 신회인임을 쉬이 증명할 수 있을 터, 신회인은 모든 것을 다 포기하고 을하에게 말했다.

“가자꾸나.”

“히힛, 알았어!”

을하가 손가락을 튕긴 다음 순간 신회인은 전장 한복판에 모습을 드러냈다.

이쪽의 신자 가운데에는 1급 능력자가 둘이나 있었고, 2급 능력자는 그보다 많았지만 그들을 상대하는 이들도 만만치 않은 탓에 전투가 지지부진하게 이어지고 있던 상황이었다.

더욱이 신회인이 참전하기 직전까지만 해도 그들은 방어나 회피에 치중하며 퇴각할 기회만 노리고 있는 듯했는데.

아마도 이들의 역할은 소란을 피우고 일행을 잡아두어 신회인을 확실히 포획할 시간을 버는 것이 아니었을까 싶었다.

“저 사람은……? 아니, 사람 맞아?”

“대체 어디서.”

“허어.”

한복판에 당당히 모습을 드러낸 신회인에게 압도된 것인지, 적아 모두의 움직임이 굳어있었다.

어느 쪽이든 반격할 절호의 기회였으나 바보같이 입을 헤 벌리고 그를 쳐다보고 있는 것이, 물론 어느 정도 노리고 벌인 일이긴 했으나 어처구니가 없을 정도.

‘적들은…… 물론 나를 알아보지 못하는군.’

옷이 같다고 해봤자 셔츠와 검은 면바지뿐, 지금의 그는 지팡이도 없고 다른 가면을 쓰고 있는 데다 심지어 여성이 되었다.

혼원도래의 지배자 본인이 신회인을 특정해 주지 않는 이상 그들이 그를 알아볼 방법은 없는데, 공교롭게도 놈은 ‘결코’ 그럴 수 없는 상황이었다.

“뭐, 뭐야?! 갑자기 터무니없는 몸매의 누님이…… 커헉!”

그 와중에 정적을 깨고 가장 먼저 움직이는 이가 있었으니 물론 능력 말곤 뭣 하나 건질 것이 없는 마코토였다.

한 치의 어긋남도 없이 예상했던 대사를 고스란히 내뱉는 마코토를 일단 걷어차 쓰러트린 후.

자신을 아군으로 착각하기라도 했는지 빠르게 다가온 혼원도래 측의 1급 능력자에게 마주 다가갔다.

“그분께 듣지 못했는데 언제 이쪽에 파견된…….”

그리고 그가 간격 안에 들어온 순간, 빠르게 칼을 뽑아 베었다.

화국 무사들이 수련했다고 전해지는 발도술은 속도도 느리고 위력도 떨어진다는 단점이 있지만 그럼에도 충분히 실전적인 기술인데 그 이유는 단 하나.

적이 조금도 예상치 못한 때에 기습할 수 있기 때문이다.

과연 1급 능력자다운 놀라운 반사 신경으로 목숨을 잃는 것만은 어찌 피한 그였으나 이미 중상.

뭣보다 한 손과 가슴, 목덜미를 동시에 깊이 베인 탓에 즉각적으로 대응하지 못하고 다급히 물러나며 방어막을 만들어내기 직전─ 추가로 그려지는 검은 궤적에 기어이 목이 달아났다.

“저 자가!”

“적이다, 공격해!”

아무리 기습이 제대로 먹혔다고는 하나 1급 능력자가 제대로 된 저항도 못 하고 목이 잘려 쓰러지는 모습에 적 전체에 전율이 내달렸다.

‘발도는 처음 해봤는데 그럭저럭이군.’

1급 능력자 하나를 토막 냈으면 마코토를 걷어찬 값어치는 충분히 한 것이 아닐까, 생각하며 신회인은 칼을 허공에 털어내고는 돌아섰다.

“조력하죠. 일단 다 끝내고 얘기합시다.”

“감사합니다, 자매님!”

자신의 영혼을 알아보면서도 굳이 그렇게 말하는 루카 신부를 한 번 째려봐 준 후.

신회인은 칼을 꼬나 쥔 채 적을 향해 돌진했다.

120화. Chapter 23.

주술사와 저주받은 가면 - 5

1급 능력자, 그것도 근접 계열의 상위 능력자가 판에 끼어들자 상황이 정리되는 것은 순식간이었다.

특히나 ‘그녀’가 등장하자마자 적측의 1급 능력자의 목을 베어냈으니 적의 사기는 바닥을 찍었고.

듣는 본인 입장에서는 ‘가면을 썼는데 어떻게 미녀라고 확신하는 것이지?’라고 되묻고 싶지만, 가면을 쓴 미녀가 아군으로 나타났다는 이유로 아군의 사기는 폭증했으니.

“놈들의 만행에 신님이 노해 원군을 보내주신 거야.”

“하늘이 너희를 처벌하고 있는 것이다!”

“추악한 죄를 낱낱이 고백하고 엎드려 다가올 죽음을 담담히 맞이해라!”

그중에서도 어째선지 음양청 사람들이 완전히 기가 살았는데, 저 사람들이 왜 그러나 곰곰이 생각해 보던 신회인은 지금 자신이 오니 가면을 쓰고 있을뿐더러 일본도를 휘두르고 있으니 굳이 보자면 애신보다는 화국의 정체성을 띠고 있는 것처럼 보인다는 것을 깨달았다.

이래서 이 가면을 쓰기 싫었던 건데, 이래서 일본도를 쓰기 싫었던 건데……!

한시라도 빨리 이 상태에서 벗어날 필요성이 있겠다고 내심 의지를 굳히며─ 신회인은 주춤거리는 적들을 하나하나 베어냈다.

악적을 베어내 업을 쌓아야 해주를 할 수 있을 테니까.

‘그나마 다행인 건 이곳에 일반 신자는 적다는 건가. ……아니, 다행은 아닌가. 이미 아까 그 아즈텍 신관에게 전부 죽었다는 뜻일 수도 있으니까.’

얼마 없는 일반 신자 중 한 명을 칼자루로 후려쳐 기절시킨 신회인이 뒤를 돌아보니 이 자가 마지막이었던 듯 나머지는 전부 죽거나 잡힌 상태라, 그 또한 고개를 끄덕이며 칼을 휘둘러 피를 털어내곤 칼집에 수납했다.

“저 깔끔한 납도를 봐라. 분명 이름을 날리는 여검객이야.”

“1급을 단숨에 베어 가른 거합(居合)은 어떻고.”

“아니, 하지만 우리 일본의 1급 여성 능력자 가운데 저만큼…… 크흠, 저만한 인재가 있다는 얘기는 들어본 적이 없는데?”

상황이 정리되자 아니나 다를까 쑥덕거리며 그녀에 대해 얘기를 나누기 시작하는 사람들.

신회인은 그들 중 아까 윤주백과 대치했던 이가 자신에게 다가오는 것을 보곤 다급히 윤주백에게 염화를 날렸다.

- 형님, 단서를 찾았으니 직접 음양청과 얘기하시지요. 후시미이나리타이샤의 산봉우리, 이치노미네 근처의 토리이 가운데 하나가 놈들이 제물을 바치던 문입니다. 환계로 통할 가능성이 높아요.

당연히 그 환계의 문은 이전 신유현이 쿠단의 위치를 추적해 찾아낸 문과는 다르다.

그것은 애신과는 전혀 관련이 없는, 찾아내기도 힘든 경도 외곽에 숨겨져 있었으니까.

근처에 사람은커녕 건물도 찾아보기 힘든 곳이었으니 놈들이 얼마나 작정하고 애신의 주술사들을 맞이하기 위한 함정을 준비했던 것인지 짐작할 수 있었다.

물론 애신 왕실로부터 정확한 위치를 전해들은 화국에서 대대로 나섰으나 그땐 이미 경도 전체에서 혼원도래의 지배세력이 철수를 시작했을 때였고…….

- 아니, 엥? 형님이라고? 잠깐만 설마, 너 회인이냐?!

여태껏 신회인이 겪었던 염화술보다는 약간 경지가 낮아도 1급답게 군더더기 없는 염화술로 답이 돌아왔다.

물론 그 내용은 어처구니가 없었지만.

신회인은 그에게 시선이 돌아가려는 것을 간신히 참아냈다.

그것도 모르면서 아무런 의문도 표출하지 않고 그냥 아군으로 맞이해 싸우고 있었단 말인가.

마코토가 걷어차인 것도 무시하고?

- 그렇게 됐습니다.

- 아니아니아니, 그렇게 간단하게 설명이 끝날 일이냐?!

- 위기상황에서 벗어나려 저주받은 주구를 썼다가 이렇게 됐습니다. 곧 원래대로 돌아올 테니 너무 걱정하지 마시죠.

- 어? 아, 그래? 어쨌든 정보 나이스. 역시 우리 회인이가 최고다.

왜 목소리가 조금 아쉬워하는 것 같지?

결국 참지 못한 신회인이 윤주백을 바라보자 그는 헛기침을 하며 음양청 대표를 불렀다.

“우리가 결정적인 단서를 찾아냈습니다. 얘기 좀 하시죠.”

막 신회인에게 다가와 말을 걸려던 음양청 대표가 인상을 찌푸리며 그를 돌아보는 순간.

괜히 화국인으로 오해받기 싫었던 신회인은 을하에게 부탁해 곧장 외딴곳으로 공간이동했다.

전신에 달라붙는 듯했던 사람들의 시선을 벗어나 자유로워지자 절로 한숨이 흘러나왔다.

“지치는군…….”

- 멀쩡해 보이시는데요? 오히려 과거 그 어느 때보다도 활력에 넘쳐 보여요.

“정신이 지쳤다는 얘기다.”

그곳은 조금 전까지 일행이 전투를 벌이던 경도 시내가 훤히 내려다보이는 한 건물 옥상이었다.

신회인은 윤주백이 음양청 대표를 상대로 솜씨 좋게 말을 이끌어나가는 것을 보며 만족스레 고개를 끄덕이곤 재차 을하에게 말했다.

“저들을 잘 지켜보고 변화가 보이면 알려다오. 난 그동안 나 자신을 살펴야겠구나.”

“저주는 아직 못 풀어, 주인님?”

“불행히도 그렇다. 원한에 가득 찬 대요가 남긴 저주이니 어련하겠느냐.”

그의 몸에 걸려있는 다른 저주들은 우시고젠보다도 대단한 괴물들이 남긴 것이어도 점진적으로나마 해주할 수가 있었는데.

막상 지금 걸린 저주는 워낙에 큰 변화를 동반하는 것이라 그런가, 혹은 우시고젠이 죽는 순간 남긴 저주가 신회인이라는 특별한 인연 탓에 한층 강화된 것이라 그런가, 그의 몸을 원래대로 되돌리는 데만도 상당한 양의 업을 필요로 하는 것이다.

‘아니, 차라리 잘 되었어. 저주를 푸는 방법이 면죄부밖에 없는 것도 아니잖아. 저주에 대한 저항능력을 기르기 위해서라도, 면죄부에만 기대지 말고 나 스스로도 이 상태를 벗어나기 위해 마음을 다잡고 노력해야지 않겠는가.’

성별을 바꿔버리는 저주는 정신에 작용하는 저주 이상으로 위험할 수 있다는 것을 신회인도 깊이 인지하고 있었다.

자칫 그가 지금 상태에 동화되기라도 하면 그 순간 우시고젠에게 완전히 먹혀버리게 될 터.

아무리 몸이 편하고 자유로워도, 능력이 우월하고 힘이 강해도 이를 제 것인 양 오해하고 만끽하면 안 되었다.

“확실히 구분해야겠어……. 우선 이 상태에 이름을 붙여야겠구나.”

- 제가 붙여드릴까요?

“아니, 내가 붙여야 할 것 같구나.”

- 어머나, 요즘 점점 감이 좋아지시네요.

노래하듯 귓가에 들려온 금모아의 말에 신회인이 퍼뜩 몸을 굳혔다.

별 이유는 없지만 응당 자신이 붙여야 한다는 직감이 들어 그렇게 대꾸한 것인데.

스스로 이 작명에 무슨 의미가 있을까 곰곰이 생각해 보았으나 당장은 알 수가 없었다.

그저 자신에게서 뻗어 나온 인연의 끈이 우시고젠의 가면과 이어진 것을 보며 자연스레 그렇게 생각했을 뿐.

마치 아버지가 점술을 치는 것을 옆에서 지켜보며 별 의미가 없는 점이나 선, 연기나 영력의 흐름 따위에서 정보를 읽어냈던 때와 비슷한 기분이었다.

“그렇다는 건 내가 정말로 아버지를 닮아가는 건가, 불쾌한데.”

- 뛰어넘어 버리면 문제가 없지요.

“그도 맞는 말이구나, 좋은 조언이야. 그래도 아직 기분은 풀리지 않았다만.”

- 칫.

신회인은 아공간 창고를 열어 이전에 사두었던 거울을 꺼냈다.

을하가 눈치 빠르게도 다가와 그것을 받아들자 신회인은 가면을 벗고는 거울을 마주했다.

그리고 순간 굳었다.

“어머니…….”

거울에 비추는 자신의 모습이 생전 어머니를 마주하는 것만 같았기 때문이다.

우시고젠의 가면으로 탈이 난 것이니 가면 아래에도 오니가, 혹은 소와 닮은 얼굴이 있지 않을까 생각했는데.

이는 단지 신회인을 여자로 바꿔놓은 모습에 불과했다.

“어찌 이렇게까지.”

아니, 여성이 되면서 원래 신회인이 자신의 얼굴에서 마음에 들어 하지 않던 부분─ 즉 아버지를 닮아 날카롭게 치솟은 눈꼬리나 굳은 입매가 부드럽게 풀리고, 그나마 남성적으로 각진 부분들까지 둥글어지면서 정말 어머니가 살아 돌아오셨다고 해도 믿을 만한 미인이 되고 말았으니.

화장도 하지 않았는데 입술은 또 어찌 이리 붉은지 모르겠다.

“이래서야 꽤 시선을 끌겠는데…….”

“당연한 말씀을 하시는군요.”

“그 정도가 아니야, 지금 주인님은 위험하다고. 나라 하나 정도는 쉽게 멸망시킬걸.”

신회인의 떨떠름한 읊조림에 레온과 을하가 곧장 고개를 끄덕이며 추임새를 넣었다.

“가면을 꼭 쓰고 다니셔야 합니다. 뭐, 이건 원래 주인님께도 어김없이 해당되는 말입니다만.”

“남자일 때도 굉장했지만 지금은 위험하니까. 괜히 우리 일 늘리지 말고 얼굴 감추고 다녀야 돼.”

“……그러마.”

두 권속의 지나치게 과장된 표현에 한층 떨떠름한 표정으로 대꾸한 신회인은 거울 속 자신에게서 느껴지는 어머니의 자취를 떨쳐내려 애쓰며 그것과 마주했다.

우시고젠이 가면을 통해 신회인을 취하고자 한다면 어떤 식으로 그를 유혹하려 들까.

건강한 몸, 강한 힘?

그래도 설마 신회인의 내면에 여성이 되고자 하는 욕망이 있었을 리는 없는데.

단지 우시고젠이 여성체였다는 이유만으로 신회인까지 여자가 되기엔 부족하다는 생각이 들었다.

무언가를 닮고자 하는 것에는 본디 그것과 닮은 구석이 있어야 비로소 닮아갈 수 있는 법.

그의 모습이 이렇게 변한 데에는 숨겨진 이유가…… 신회인이 이해해야만 하는 이유가 반드시 있다.

‘누구도 사람 취급을 해주지 않는데 남자든 여자든 무슨 상관이었겠나. 언제든 나는 다만 나이고자 했다. 여린 자신을 감추고, 명문의 직계 자제로서 당당하고자 했어. 그것의 반동으로 이런 모습이 되어버린 것이라면 납득할 수밖에.’

그렇다고 해도 변함없이, 신회인의 내부에 뒤틀린 바람은 없다.

이것은 단지 억눌렸던 욕망이 갑작스런 해방에 당황하며 폭주한 결과물일 뿐.

“본질부터 어긋나있는데 이대로 욕심을 부려봤자 제 몸을 태울 뿐이니, 너는 신화(身火)다.”

우시고젠은 명백한 대요로써 화국에서는 천신(天神)으로 섬기는 스가와라노 미치자네(菅原 道真)가 태내로 들어오는 태몽으로 탄생했다고 하니, 신회인이 우시고젠의 저주에 휘말리게 된 것 또한 결국은 신의 농간이라 할 수 있으리라.

“신령이 인간을 농락하고자 부린 조화이니, 또한 너는 신화(神化)다.”

그럼에도 이는 원래의 신회인에게는 없었던 가능성.

기존의 그에게 없던 부분이 드러난다면 그것대로 배울 게 있을 터이고.

여성이 되며 원래부터 있던 부분이 달라진다면 그 또한 깨달음이 될 터이니.

“내가 새로운 가능성으로 거듭났으니, 다시 너는 신화(新化)다.”

그리고 뭐, 정말 신이 직접 빚었나 생각될 만큼 아름답기는 하니 신화(神花)라 불러주지 못할 것도 없다.

이건 스스로에게 붙인 이름이라기엔 지나치게 부끄러워 감히 입 밖에 낼 수 없긴 하지만.

“후우…….”

여성의 모습을 네 가지로 정의한 후에야 비로소 신회인은 본래의 자신과 지금의 자신을 완벽하게 구분하는 데 성공했다는 확신이 들었다.

차오르는 만족감에 미소 짓자 거울 속의 신화 또한 그를 따라 미소 짓는데, 분명 자신의 행동임에도 정신이 아찔해지는 듯했다.

“수선화가 어찌 피어났는지는 알겠다. 사람이 이리 어리석어질 수도 있나.”

- 지금 도련님…… 아니, 아가씨라면 인정.

“아가씨라고 부르지 마라. 신화다.”

다시 가면을 쓴 신회인은 을하로부터 거울을 받아들어 아공간 창고에 넣으려다─ 자신의 눈을 믿지 못하고 거울을 다시 들었다.

그러자 그 안에 여전히 아름답게 미소 짓는 신화의 얼굴이 비추었다.

지금 그는 가면을 쓰고 있음에도 불구하고.

“결국 저질러버렸구나.”

- 바로 깨버릴까요?

“아냐, 놔두자.”

거울에 담긴 것이 신회인이라면 당장 조치를 취해야겠으나 그가 아니라 신화가 담긴 것이니.

진정한 자신을 빼앗긴 것도 아닌데 크게 걱정할 필요가 있겠는가.

“오히려 이게 저주를 벗어나는 방법이 될지 모르겠구나.”

- 흐흠…… 도련님. 우시고젠의 저주를 완전히 극복하는 데 성공한다면요, 어쩌면 도련님이 1급의 경지에 오르실지도 모르겠다는 생각이 들어요.

“왜 갑자기 그런 생각을 했느냐.”

- 후후, 그냥 제 직감이어요. 그리고 1급이 되면 그 못난 사내를 찾아가셔서 점술을 한번 배워보세요.

늘 1급이 되면 가문으로 당당히 돌아가겠다는 말을 했으니 기왕 가문으로 돌아가는 김에 아버지에게서 뜯어낼 것을 미리 하나 정해두는 것도 나쁘지는 않겠지.

다만 가뜩이나 최근 아버지와 닮았다는 말을 잔뜩 들었던 신회인은 점술을 배운다는 것이 스스로 나서서 아버지를 닮아가려는 것처럼 느껴져 무척 불쾌한 느낌이 들었다.

그런 직후 또 그의 몸이 우뚝 멈추었다.

“……과연. 그래, 내가 하필 여자가 된 데에는 그런 의미가 있었는지도 모르겠구나.”

그가 좋아하던 어머니의 흔적을 더한 것이 아니다.

그가 싫어하던 아버지의 흔적을 빼버린 것이다.

그렇다면 이는 현실을 기피하고자 하는 욕망의 발현이라고도 볼 수 있으니.

또 하나 지금 자기 모습의 의미를 깨달은 신회인은 재차 거울을 바라보았다.

기분 탓인지 신화의 미소가 더욱 짙어진 듯도 했으나, 그는 더 이상 그 미소에 흔들리지 않고 그것을 창고 안에 넣어버렸다.

“자, 일행도 출발하는 듯하니 우리도 가자꾸나.”

그리고 결전의 땅으로의 발걸음을 서두르는 것이었다.

121화. Chapter 24.

주술사와 여우 - 1

이나리 신을 모시는 신사는 화국 전역에 3만 군데 이상 있다고 한다.

후시미이나리타이샤는 그 총본궁으로, 그 권위도 신성도 화국의 신토 문화에서 가장 높다고 할 수 있는 이십이사(二十二社)─ 그 가운데서도 한층 격이 높은 상칠사(上七社)에 꼽힌다.

“화려하군요.”

“사람도 엄청 많고.”

은신술로 모습을 감춘 신회인과 권속들은 후시미이나리타이샤로 향하는 입구임을 알리는 이치반도리이(一番鳥居)를 눈앞에 두고 있었다.

그 너머로 일직선으로 나아가면 붉고 화려한 누문(樓門, 누각 아래에 설치한 문)이 기다리고 있어, 앞으로 그들이 올라야 할 산은 그것에 가려 아직 제대로 보이지도 않았다.

“이치노미네(一ノ峰), 즉 첫 번째 봉우리란 뜻입니까. 그게 정확히 어디죠?”

“산 정상에 가깝다. 신사 본전 근처에 그런 짓을 해놓았으면 대신에 속하는 이나리가 어떻게든 조치를 취했을 것이 아니냐.”

오히려 지금도 어째서 가만히 놔두고 있는지 이해가 가지 않을 지경이었는데.

이나리산을 앞둔 지금에서야 비로소 깨달았다.

혼잡하게 섞여 흘러넘치는 신들의 기운을 느끼고 있자면 모를 수가 없다.

‘화국인들에게 이나리 신은 여럿의 다른 이름을 갖지. 혼원도래는 그 빈틈을 파고들었다. 애신에 수작을 부리고자 한다면 그것만으로도 충분했던 거야.’

신사가 위치한 이나리산으로부터 흘러나오는 신의 기세를 어림하던 신회인이 비로소 모든 사실을 깨닫고 낯빛을 굳힌 그때, 레온이 재차 물어왔다.

“그럼 바로 그곳으로 순간이동하면 되지 않겠습니까?”

“그게 안 돼.”

당장 오늘만 해도 공간이동 능력으로 신회인을 적잖이 도왔던 을하가 신회인을 대신해 대꾸하며 겸연쩍은 표정을 지었다.

“이 영역은 전부 신의 권역이라서 그걸 무시하고 움직이기가 쉽지 않거든. 특히 안으로 들어갈수록 더욱 저항이 심해져서 어지간한 주술사는 제 능력을 쓰지도 못할걸.”

“그 저항을 거스르고 난동을 피웠다간 신의 분노와 마주하게 되겠지. 어찌 보면 불필요한 마찰을 일으키지 않으려 다소 거칠게 경고해 두는 것이다. ……문제는 혼원도래가 그것을 무시하고 대담하게 저질렀다는 거야.”

신회인도 하고자 한다면 주술을 동원하여 바로 산 정상에 도달할 자신이 있었지만, 그게 좋지 않다는 것도 당연히 알고 있었다.

적어도 이나리 신을 아군으로 삼고 싶은 지금 그녀의 신역을 어지럽히는 것은 도움이 되지 않겠지.

“산 정상까지 걸어가야 한다. 되도록이면 정중하게.”

“그렇습니까……. 아니, 물론 저희야 괜찮습니다만. 아, 주인님도 괜찮겠네요.”

- 이 바보야, 눈치 좀 챙겨.

굉장히 깊은 갈등 끝에 여성이 된 신회인을 한시적으로 인정하기로 한 불꼬리가 그의 품에 안긴 채 레온을 향해 으르렁거렸다.

인정하기는 했지만, 그래도 조금이라도 빨리 그가 원래 모습으로 돌아오길 기도하는 녀석의 입장에서 지금의 육체의 장점을 논하는 건 용서받을 수 없는 행위였다.

- 도련님, 저기 유부초밥을 파네요. 맛있어 보여요.

- 모아야. 지금 상황이 먹을 것이나 찾고 있을…….

혼원도래의 흔적을 잡아내느냐 마느냐, 그 지배자라는 자의 정체를 조금이라도 알게 되느냐 마느냐의 중차대한 시점에 유부초밥 얘기나 하는 금모아를 탓하려던 신회인이었으나─ 직후 어째서 신사 앞에 유부초밥을 파는 가게가 있는 것인지 깨닫곤 입을 다물었다.

유부초밥은 화국어로는 이나리즈시(稲荷寿司)라고 부르는데, 물론 여기서 이나리는 이나리 신을 말할 때의 그 이나리가 맞다.

예로부터 화국인들은 여우가 튀김을 좋아한다는 이야기를 믿고 있어 이나리 신의 사자인 여우에게 튀긴 두부를 바치곤 했고 그 탓에 유부초밥에까지 그 이름이 붙은 것이다.

“그래, 유부초밥이나 조금 사갈까. 그냥 유부가 아니라 유부초밥이면 되는 것이겠지?”

- 만든 사람의 성의가 느껴지는 건 역시 유부초밥이 아니겠어요?

애초에 진짜 여우가 튀김을 좋아할 리가 없지.

유부가 공물로써 의미를 갖는 것은 이나리 신의 사자인 여우들…… 즉 신수(神獸)들을 상대로 했을 때다.

“그렇다면야 정성이 중요하겠지. 사러 가자.”

“갑자기?”

오랜 세월 동안 사람들이 좋아한다고 믿고 바쳐온 것이라면 이미 여우들도 질리지 않았을까 싶기는 하지만, 금모아가 지금 굳이 그 말을 한 데에는 이유가 있겠지.

신회인은 역 앞의 유부초밥 가게로 걸어가며 금모아에게 물었다.

“얼마나 사면 좋겠느냐.”

- 있는 만큼요.

그래, 아무래도 여전히 다들 좋아하는 모양이다.

“잠깐, 주인님 지금 은신술 풀려고 했지. 안 돼, 내가 사올게.”

그때 귀신같이 끼어든 을하가 신회인을 제지하고는 혼자 은신을 풀고 모습을 드러내 가게로 달려갔다.

“있는 만큼 다 사오너라. 돈은─.”

“문제없어!”

을하도 꽤 주목받는 외모이기에 사람들의 시선이 쏠렸으나─ 후시미이나리타이샤는 워낙에 유명한 관광지인 탓에 많은 사람이 지나다니며 금세 녀석의 모습을 놓치게 만들어주었다.

“이래서야 안에서 일이 벌어지면 휘말리는 사람이 나오지 않을까 걱정이구나. 음양청에서 제대로 사람들을 물려준다면 좋겠다만.”

“연락은 이미 내부로 들어간 것 같더군요. 이동하는 사람들의 흐름이 조금씩 바뀌고 있습─.”

“있는 거 몽땅 털어왔어!”

레온과 몇 마디 대화를 나누기도 전에 커다란 봉투를 짊어진 을하가 돌아왔다.

신회인은 그것을 씩씩하게도 한 손으로 받아들고는 굳은 표정을 지으며 선언했다.

“그럼 지금부터 산을 올라볼까.”

이치반도리이를 지나 누문으로 향한다.

신회인을 중심으로 왼쪽에는 을하가 걷고, 오른쪽은 변덕이 심한 집여우를 위해 비워둔다.

품에는 불꼬리를 안고, 한쪽 어깨에는 아기곰이 된 아롱, 머리 위에는 늘담을 얹고.

뒤에는 레온이 따르는 채.

모두 정말 신사에 참배하러 온 것처럼 차분한 태도로 정중히 걸었다.

- 누문 양옆에 여우들이 보이네요.

“음.”

후시미이나리타이샤를 상징하는 것은 이나리 신의 심부름꾼인 여우들.

누문 왼쪽에는 열쇠를 문 여우의 조각상, 오른쪽에는 구슬을 문 여우의 조각상이 있었다.

신회인은 그 앞에 잠시 멈추어 서서는 보따리에서 유부초밥을 꺼냈다.

그것을 그대로 봉헌할까 하다가 혹시나 하는 마음에 우선 오른쪽으로 내밀어보니 건드리려는 기색도 없어, 쯧, 혀를 차며 제 영력을 거기에 담아냈다.

우시고젠의 영향을 받아 평소보다 영력이 비교적 탁하게 물든 탓에 그것을 걸러 맑은 기운만을 내보내는 데 신경을 써야 했다.

물론 그럼에도 영력을 다루는 능력까지 증폭된 덕에 일순이면 되었지만.

- 그럼 우선 제가 한 입.

역시나 까다로운 정화 과정을 거쳐 깨끗한 영력을 담아내자 비로소 기척을 감춘 누군가가 득달같이 달려들어 유부초밥을 한 입 먹더니, 퍽이나 마음에 드셨는지 그의 손가락까지 핥아 먹을 기세로 그것을 먹어치웠다.

- 잘 먹었습니다!

“그래, 이 정도면 된단 말이냐.”

그는 차례로 유부초밥을 두 개 꺼내어 아까 했던 것처럼 영력을 담아, 왼쪽의 여우상과 오른쪽의 여우상에 각각 하나씩 공양했다.

주위 사람들이 만약에라도 본다면 신사를 더럽힌다고 붙잡으려 들어도 할 말이 없는 짓이었지만 애초에 신회인부터가 모습을 감추고 있는 데다, 초밥을 상 앞에 바치는 즉시 사라졌기에 들킬 일이 없었다.

“자, 이제 올라가자. 여우 조각상이 보이면 말해다오.”

“주인님, 설마 여우상이 보일 때마다……?”

“이나리 신의 정기가 쇠했을지도 모르는 노릇 아니냐. 내가 챙겨야겠다.”

“잘 모르겠습니다.”

함부로 주인 앞으로 나와 방해하지는 않았으나 레온은 도저히 의문을 감추지 못하는 모습이었다.

비로소 누문을 지나 신사 본전으로 쭉 뻗은 길을 따라 걸으며 그가 솔직히 물었다.

“이곳은 그 무수한 화국인이 신앙을 알아서 헌납하는 장소가 아닙니까. 신의 정기가 쇠할 가능성이 한없이 낮다고 봐도 될 겁니다. 물론 그렇게 생각하면 감히 이런 신성한 장소에서 수작을 벌인 혼원도래부터가 말이 안 되기는 합니다만.”

“시라기쿠오오카미(白菊大神).”

“……음? 신 이름인가요?”

“세 봉우리 중 가장 낮은 위치에 있는 산노미네(三ノ峰)에 모셔져 있는 신의 이름이다. 예술, 예능, 사업번창에 영험한 신이라는군.”

“네……? 아니, 이곳은 이나리 신의.”

신회인은 그 뒤를 이어 니노미네(二ノ峰)에 모셔진 아오키오오카미(靑木大神), 이치노미네(一ノ峰)에 모셔진 스에히로오오카미(末広大神)에 대해 읊으며 그들에 대해 해설했다.

“그들뿐이겠는가? 정상으로 향하는 길은 두 갈래로 갈라지는데, 우리는 산노미네와 니노미네를 거쳐 올라갈 것이지만 반대편에는 다른 많은 신사가 있고 그곳에 각각 다른 신들이 모셔져 있다. 그 전에 나오는 신이케(新池)만 보아도. 스에히로오오카미와 이름이 같은 두꺼비…….”

“아뇨, 아뇨. 무슨 말씀이신지 이제 알겠습니다. 야오요로즈(八百万, 수가 매우 많음)의 신, 만물에 신이 깃들어있다고 믿는 화국인의 사상 덕에 하나의 신에게 힘을 몰아주기 힘들었다는 뜻입니까?”

“그래, 하지만 놀랍게도 가장 중요한 이유가 따로 있다.”

지나가다 보인 벼 이삭을 물고 있는 여우상에 영력을 불어넣은 초밥을 바치며 신회인이 하는 말에 레온은 슬슬 울고 싶은 표정을 지었다.

주인이 하는 일에는 모두 뜻이 있는 법인데 괜한 호기심에 캐물었다가 시달리게 된 것이다.

“우카노미타마노카미(宇迦之御魂神). 농경과 곡물, 풍요를 상징하는 화국 고유의 여신이다.”

“이제 그만…… 음? 그것들은 어째 바로 얼마 전에 들은 기억이 있네요.”

“그리고 다른 이름으로는 이나리노카미(稲荷神)라고도 하지. 물론 나중에 붙은 명칭이다.”

그 말을 듣는 레온의 표정이 묘해졌다.

그러나 그때는 이미 센본도리이의 길이 시작되어, 일행은 뒤로 갈 수도 없이 대열을 지킨 채 묵묵히 앞으로 나아가는 신세가 되었다.

“아.”

“여기부터구나.”

그리고 그것과 때를 맞추어 일행의 은신이 일시에 풀리고 그들의 범상치 않은 모습이 만천하에 드러났다.

다만 신기하게도 그 주위로 빽빽이 들어찬 관광객들은 여전히 그들이 보이지 않는 듯 저마다 떠들어대며, 혹은 갑자기 일반인의 출입을 금하는 신사의 관리인들을 욕하며 그들을 거스르고 지나갔다.

“하여 이곳 후시미이나리타이샤는 다름 아니라 우카노미타마를 모시는 신사의 총본산이기도 한 것이야.”

두루마리를 물고 있는 여우상에 유부초밥을 다시 하나 바친다.

순간 여우상이 활짝 웃는 듯한 기분이 들어, 신회인 역시 가면 속으로나마 빙긋이 웃었다.

“그러면 내 묻자꾸나. 화국의 고유한 여신인 우카노미타마와, 고대 애신에서 건너온 도래인인 하타 씨족이 믿던 씨족신 이나리가 같은 존재일 수 있겠느냐?”

“……그렇지 않겠군요.”

“그래. 기록에 따르면 15세기 즈음부터 이 둘이 동일시되기 시작했다는구나. 물론 화국 우두머리가 의도한 것일 게다. 아무렴 외국에서 건너온 신보다는 이 땅에서 비롯된 신에게 힘을 실어주는 것이, 그들 입장에서는 올바르고 정당한 일이 아니겠느냐.”

먼저 논한 시라기쿠오오카미, 아오키오오카미, 스에히로오오카미는 사실 이나리 삼신이라고 불리며, 누구는 우카노미타마와 동일하다고도 하고 누구는 우카노미타마를 섬기는 세 무녀가 신격화된 것이라고도 한다.

본디 그들이 모셔진 세 봉우리는 모두 하타 씨족이 이나리 신에게 제사를 바치던 장소였을 뿐인데 말이다.

“타지의 신이라면 자신들의 신과 합쳐버린다……. 과연, 기독교조차 자신들 마음대로 해석하여 받아들였던 화국이라면 충분히 있을 수 있는 일입니다.”

그로부터 조금 더 걸어 커다란 연못에 이르렀을 즈음부터는 갑자기 사람들이 줄어들었다.

관광객이 산길을 걷기 싫어 애초에 깊숙이 들어가지 않기 때문이기도 할 것이고, 또 음양청에서 그만큼 빨리 움직여 사람들을 쫓아내고 있는 것이겠지.

그것을 대신하듯 자그마한 여우가 한 마리 나타나 그들 곁을 종종 걷기 시작했다.

“뒤섞인 신앙은 없는 것만 못하다. 이나리는 어느 순간 이후로 쭉 약해지기만 했을 것이다. 그러지 않고서야 혼원도래가 이 신성한 산에서 감히 수작을 부릴 생각을 하지 못했을 거야.”

“우카노미타마는 어떻습니까.”

“그 뜻까지 내가 헤아릴 수는 없겠구나. 도와주고 싶어도 그러지 못하는 것인지, 이나리가 완전히 사라지길 원하는 것인지, 혹은 둘이 진즉 하나가 되었는지.”

그들과 동행하는 여우가 하나둘 늘어나기 시작했다.

주위 풍경이 조금씩 이지러지고 있었으나 앞으로 나아가는 신회인의 발걸음에는 머뭇거림이 없었다.

“애초에 인간이 신의 뜻을 헤아리려 해봤자 하등 의미가 없다.”

갈림길을 앞두고 나타난 쿠마타카샤(熊鷹社)를 지나, 산노미네로 향하는 오른쪽 길로 접어들며 신회인이 고소했다.

“인간은 그저 제 뜻이 이루어지길 바라며 기도하고 떼를 쓰면 그만이야. 자신이 믿는 신에게 제 소원을 이루어주길 기도하고, 그 대가로 신앙과 공물을 바친다. 이것만은 언제 어떤 시대이든, 어떤 종교이든 변함이 없다.”

“그래서 주인님께서는 이나리 신에게.”

“그래. 나는 이나리 신에게 떼를 써볼 셈이다.”

물리적인 거리는 그리 멀지 않을 텐데 산 정상까지가 멀게 느껴진다.

자신의 정성이 부디 올바른 대상에게 전해지길 바라는 마음으로, 신회인은 재차 유부초밥에 영력을 불어넣으며 말했다.

“그래도 동향 사람인데 뭐라도 좀 다르지 않겠느냐.”

산노미네를 지나 니노미네, 그리고 이치노미네까지.

그들이 바라는 신은 오직 한 명뿐이니.

그 외에 나타나는 신은 모두 베어버리고서라도 나아갈 각오를 다졌다.

122화. Chapter 24.

주술사와 여우 - 2

산노미네를 지날 즈음 그들과 함께하는 여우의 숫자가 열 마리를 넘어섰다.

신회인은 여기서 자신이 간과했던 것을 깨달았다.

“내겐 제물의 주(呪)가 있었지.”

이나리 신의 사자들에게 잘 보일 겸 혼원도래의 난동으로 상한 그들의 기운을 북돋워 주면 그만이라고 생각했는데, 지금 보니 그들에게 공양된 유부초밥의 효과가 증폭되어 여우신령들이 지나치게 쌩쌩해진 것이 아닌가.

‘이건 빼앗은 상대가 도유나가 아니었더라면 양심의 가책을 느꼈을 재능이야…….’

쓴웃음을 지으면서도 신회인은 여우상이 보일 때마다 유부초밥을 공양하길 멈추지 않았다.

그렇게 니노미네를 지날 즈음에는 이미 주위 경계마저 흐릿해져, 그들이 산을 오르고 있다는 사실 외에는 어디로 나아가고 있는지도 제대로 알기가 어려울 지경이 되었다.

그러나 어느 순간 어디에서랄 것도 없이 자연스럽게 나타난 소년 소녀가 마치 가야 할 길을 알려주듯 일행을 선도해 주었다.

후시미이나리타이샤 근처에서 팔 법한 여우 얼굴 모양의 가면을 뒤집어쓰고, 지나치게 오래되어 어느 시대에 입었는지도 구분이 안 가는 전통복을 입은 이들이었다.

“도련님, 힘들진 않으셔요?”

“이제 모습을 드러내도 괜찮은 거냐.”

내내 모습을 감추고 있던 금모아가 다시 나타난 것도 이때.

언제 마련한 것인지 그럴싸한 여우 얼굴 가면까지 쓰고 있었다.

“신의 눈에 띄면 귀찮아질 테니까요.”

“그래, 그런 일이었을 것이라곤 짐작했다.”

신회인이 공양한 대상은 여우이기도 하지만 동시에 이나리 신이기도 하다.

산노미네와 니노미네를 지나면서도, 그 신앙의 대상이 자칫 엇나가지 않도록 다른 신에게는 눈길도 주지 않고 오직 이나리 신에게만 집중했다.

그러자 비로소 잡다한 다른 신들의 기척이 사라져 비로소 이나리 신이, 그녀만이 관장하는 권역에 진입할 수 있게 된 것이다.

“신기하네, 이계는 아닌데. 현계랑 분명히 겹쳐있는 공간이면서 그 신의 영향만이 확장된 느낌…….”

“어허.”

을하가 호기심 넘치는 눈빛을 여기저기 던져대는 모습을 본 신회인이 손을 뻗어 녀석의 목을 붙들고는 강제로 전방에 고정시켰다.

“다른 신의 권역에 너무 발을 깊이 들이밀지 마라. 위험하다.”

“알았으니까 놔줘, 주인님. 여우가 무서워.”

신회인이 오른쪽으로 시선을 주자 여우 가면을 쓴 금모아가 시선을 홱 돌렸다.

그가 여자로 변한 상황이라도 여전히 그녀의 질투심은 정상운행인 모양.

- 기운이 참 맑고 깨끗하네. 그 잡것들이 여기서 수작을 벌였다고는 믿을 수가 없어.

“어디 정면으로 일을 벌였겠느냐. 몇 다리를 걸쳐 애신에 수작을 부렸던 것처럼 이곳에도 마찬가지로 조심스럽게 접근했겠지. 그나마도 산 전체를 어그러트리지는 못하고 토리이 하나를 골라 환계의 문을 열었을 뿐이야.”

불꼬리의 말마따나 이나리 신의 권역으로 화한 산길에는 정순하고 농밀한 영력이 가득했다.

여러 신의 기운이 혼재해 있어 숨도 쉬기 어려웠던 조금 전과 비교하면 천양지차.

더욱이 공양을 한 덕인지 몰라도 이곳의 기운은 신회인에게 지극히 친숙하게 다가왔으니 만약 이곳에 오래 머무르며 수양한다면 터무니없는 성취를 얻을 수 있을 터였다.

“그럴 여유가 나면 좋겠다만, 그렇다고 또 여기에 오래 머무르면 인세로 돌아가지 못하게 되겠지.”

- 같이 살아도 좋을 텐데──.

높낮이를 알기 어려운 여성의 목소리가 들려온 것이 그때였다.

- 그대라면 나는 좋아. 인간사에 마음을 쏟아도 슬프고 괴로울 뿐인데 어찌 다시 풍진세상으로 돌아가려는가. 나와 어우러지며 시름을 잊고 지내다 백 년, 아니 천 년만 늦게 돌아가도 세상은 한결 평화로워져 있을 텐데.

백 년, 천 년을 그저 잠시 쉬는 정도로만 표현하는 것을 보면 상대는 신적 존재임에 분명했다.

바깥세상이 어지러우니 도끼자루가 썩도록 이곳에서 자신과 바둑이라도 두자는 것일까.

기가 찬 신회인이 뭐라 대꾸하기도 전에 금모아가 싸늘한 목소리로 말했다.

“어림없는 소릴.”

- 이건 또, 이것 참으로. 오랜만에 만난 친구는 매몰찬 소리를 하며 내게는 얼굴도 보여주지 않는구나.

돌연 나타나 일행을 사로잡은 그 목소리는 그들보다 조금 위에서 들려오고 있었다.

잿빛의 돌로 만들어진 커다란 토리이를 지나 작은 사당으로 올라가는 돌계단, 그 중간 지점에 고운 전통복장을 입은 여성이 홀연히 나타나 자리하고 있는 것이다.

얼굴은 여기까지 그들을 안내한 이들이나 지금의 금모아와 마찬가지로 여우 가면으로 가리고 있었고…….

“아아, 과연.”

반사적으로 고개를 들어 재차 토리이를 살핀 신회인은 상단의 중앙부, 그 사당에 모셔져 있을 신의 이름이 적혀 있을 법한 위치에 붉은 피와 같은 자국이 얼룩덜룩 묻어 그것을 가리고 있음을 확인했다.

주인의 이름이 지워져 있다는 것은 지금 그들 앞에 모습을 드러낸 이가 사당의 주인이 아니라는 얘기.

물론 이나리를 제외한 다른 신이 끼어들지 못하는 공간에 당당히 모습을 드러낸 시점에서 누구인지는 명백했지만 말이다.

“당신이 이나리(稲荷) 신인가.”

- 그래. 그리도 애타게 나를 찾았던 것은 그대가 아닌가. 감격의 포옹 정도는 기대했거늘 사람이 참으로 무정하다.

“내가 왜 찾아왔는지는 이미 알고 있을 것이다.”

정중하고자 했지만 느긋하고자 했던 것은 아닌데 딴청을 피우는 이나리 신의 모습에 신회인은 직설적으로 말했다.

“나는 경도에서 소란을 피우고 있는 혼원도래의 무리를 몰아내고자 한다. 놈들이 이 근처의 토리이 중 하나에 환계의 문을 열고, 당신의 영향력을 쇠하게 만들고 있다는 것까지도 알고 왔다. 애신을 위해서, 당신을 위해서도 놈들은 이곳에서 빨리 치워버려야 해.”

- 그런가, 허나 나는 모르겠다.

무정한 게 대체 누군지, 이나리 신은 신회인의 진지한 목소리에도 그리 답하곤 두 다리를 허공에 휘저어 댈 뿐이었다.

신회인은 그 말에 어처구니가 없어 따졌다.

“모르겠다……? 어찌 모른단 말인가, 감히 화국의 다른 신을 건드릴 수는 없었던 혼원도래의 주인이 그들에게 밀려나 신력이 약해진 당신을 노리고 일을 벌인 것이다. 당신과 애신 사이의 연결고리를 이용하여 둘을 동시에 쇠하게 만들고자 한 것이다.”

- 그랬던가? 나는 아닌 것 같구나. 나는 그들 때문에 쇠하지 않았는데.

“하지만 지금 당신은…….”

누가 신이 아니라 할까 봐 그런 건지 몰라도, 신회인의 말에 모르는 척 딴청이나 피우고 있는 것을 보면 지금 그녀가 얼굴에 쓰고 있는 여우 가면보다는 고양이 가면이 어울릴 듯했다.

그 누가 봐도 오래전부터 많은 이에게 숭배를 받아온 대신의 풍격에는 어울리지 않는 작은 기척을 보면 이나리 신이 약화되어 있는 상태인 것은 명백하거늘.

‘음? 설마.’

그러나 신회인은 그녀에게 사실을 따지고 드는 대신 어떤 직감을 얻고 입을 다물어버렸다.

방금 그녀는 쇠하지 않았다고 지금의 자신을 부정한 것이 아니다.

‘그들 때문에’ 쇠하지는 않았다고, 혼원도래가 원인임을 부정한 것이다.

그렇다면 혹 그녀는 이렇게 말하려고 한 것인가.

“당신을 힘들게 만든 것은 당신을 섬기지 않았던 사람들뿐이라는 건가.”

- 쿡.

아무래도 정답인 모양이다.

가면을 아주 슬쩍 들어 올리고 입가를 드러낸 이나리 신이 음침하게 웃었다.

- 내가 신의 땅을 떠나오던 날 그 땅의 사람들은 나를 잊지 않고 제사를 바치기로 약속했다. 하지만 그로부터 머지않아 모든 신은 현계에서 쫓겨나게 됐고, 그 땅에서 나를 기억하던 이들도 모두 사라졌지.

당연하지만 지금 그들과 마주하고 있는 이 또한 이나리 신의 본체는 아니다.

아무리 그 신에게 바쳐진 권역이라 한들 신이 온전히 강림한다는 것은 불가능했다.

인간이 헤아릴 수 없을 만큼 막대한 대가를 바쳐 간신히 불러낼 수 있는 것이 신의 대리자이니.

제아무리 신격이 낮은 신이라도 본체로 강림하려면 도시 하나 정도는 바쳐야 할 것이고, 신격이 높은 신은 아예 현계에 강림할 생각을 버려야 했다.

적어도 지금 시대에는.

그리고 그렇게 만든 것이 바로 애신의 선조들이었다.

“그래서…… 애신을 미워하기에 나를 돕지 않겠다는 건가. 그리고 정녕 혼원도래는 당신에게 해를 끼치지 않았다고.”

- 지금의 애신한국을 미워하지는 않아, 그저 달갑지도 않을 뿐. 그들은 모든 신에게 미움을 사 마땅할 짓을 하고, 심지어 내게 제사를 바치는 것도 잊었어. 그나마 바다를 넘어 이곳에 정착한 이들은 오래도록 나를 섬겼으나 이윽고 화국에 융화되어 버렸으니─ 그 이후로 나는 우카노미타마에게 빌붙어 명줄을 유지해 왔을 뿐이지.

설마 동향이라는 이유로 환심을 사지는 못할망정 미움을 받고 있을 줄이야.

감정이 그득 담긴 대꾸에 쓴웃음을 지은 신회인이 그녀의 도움을 받기는 포기해야 하나 생각하던 그때 옆에서 금모아가 입을 열었다.

“아직도 눈치를 못 채셨나요, 도련님? 이나리가 혼원도래에 해를 입지 않았다는 게 무엇을 뜻하는지. 그럼에도 혼원도래가 물 건너 애신까지 쿠단을 보내올 수 있었던 이유가 무엇인지.”

- …….

“……설마.”

신회인은 가면을 벗어버리고 이나리 신을 주시했다.

아직 염치란 것은 남아있는지 그녀가 볼을 붉히며 고개를 돌렸으나 신회인은 물러나 주지 않았다.

“설마 그들에게 협력했던 것인가? 자청해서?”

- …….

“달갑지 않지만 미워하지도 않는다고 방금 말하지 않았었나.”

- 그건, 뭐어.

잠시 입을 다물고 있던 이나리 신은 신회인의 시선을 견뎌내지 못해 끝내 입을 열어, 우물거리는 목소리로 대꾸했다.

- 사소한 장난 같은 것이지…….

“애신을 멸망시킬지도 모르는 예언이 튀어나왔는데도?”

- 하지만 문제없이 해결하고 결국 그대가 직접 나를 찾아오지 않았나. 사실 나는 처음 그들과 만났을 때부터 그대와 재회하게 될 이 순간을 예상하고…….

“신이 거짓을 입에 담으면 어찌 되는지 알 텐데?”

금모아가 서늘한 목소리로 끼어들자 이나리 신이 재차 입을 다물더니, 곧 소심한 목소리로 그녀에게 따졌다.

- 넌 입산할 때까지만 해도 기척을 감추고 있던 주제에, 내가 신역을 열어주자마자 비겁하게…….

“내가 왔음을 알았으면 아무리 상대가 주인님이라 한들 네가 피했을 테니까.”

이제 보니 금모아는 후시미이나리타이샤의 다른 신들로부터 모습을 감췄던 게 아니라, 이번 사태의 숨은 범인이기도 한 이나리 본인으로부터 모습을 감추고 있었던 것이다!

신회인은 하도 기가 막혀 고함이라도 지르고 싶었으나 지금 자신이 목소리를 높여봤자 도움이 되지 않을 것임을 알았다.

신을 상대로 죄를 물어 뭐할 것인가, 허상에 불과한 분신을 붙들고 욕이라도 퍼부어 주면 기분은 풀리겠지만 그뿐이다.

당장은 지금 해야 할 것에 집중해야 했다.

“그렇다면 당신이 내 눈앞에 나타난 이유는…… 그래, 공물 때문이었군.”

- ……응. 그들에게 협력하는 것보다 그대와 어울리는 쪽이 보다 많은 힘을 회복할 수 있을 것 같았거든. 그리 많은 힘이 담기지도 않은 것 같은데 실로 놀라우리만치 내 기력을 많이 회복시켜 주었어.

같잖은 꾸며내기를 관두고 솔직하게 고백해 주는 것만은 다행이었다.

금모아가 옆에서 ‘더 안 괴롭혀도 되겠어요?’라고 말하고 싶은 듯한 표정으로 그를 바라보고 있었으나 신회인은 고개를 젓고는 한 걸음 나서 그녀에게 물었다.

“이나리 신에게 확인하고 싶다. 혼원도래와의 거래는 지속적인가? 아니면 되돌릴 수 있는가?”

- 신의 위엄이 있지 내가 놈들에게 종놈처럼 목줄이 붙들리지는 않아! 한 번뿐이었다!

“즉 꾸준히 대가를 받을 수 있는 것도 아니면서 애신을 놈들에게 팔아먹었다는 얘긴가.”

- 그건…… 팔아먹지는 않았다만…….

다시 소심해지는 이나리 신.

신회인은 한숨을 내쉬며 그녀에게 요구했다.

“건설적인 대화를 나누기 전에 당신에게 먼저 약속받아야 할 게 있는 것 같은데.”

- 이후로 놈들과 접촉할 마음은 물론 없어! 물론 다시 신과 인간들이 하나의 세상에서 살아갈 수 있도록 만든다느니 제법 그럴싸한 말들을 늘어놓기는 했다만 예로부터 말이 번드르르한 놈치고 제대로 된 놈이 없었으니까!

“그들의 수장의 이름은? 형태나 다루는 힘은?”

- 그건 기억해 낼 수 없어. 사실 혼원도래라는 조직명도 여태껏 잊어먹고 있다가 어느 순간 다시 떠올린 것이거든.

익히 예상은 하고 있었다.

신회인이 혼원도래에 적용된 인식의 저주를 풀고, 그 대가로 수장 본인에게서 인식의 저주를 빼앗아 왔다고는 하지만─ 그럼에도 그것을 모조리 가져왔다고는 자신할 수 없을 만큼 대단한 작자니까.

……어쩌면 놈은 정말로 신적 존재에 준할지도 모른다.

“좋아, 그럼 얘기를 계속하지. 내가 바라는 것은 단순하다. 혼원도래를 몰아내고, 놈들이 다시는 경도에 발을 붙이지 못하도록 관리하는 것. 해낼 수 있겠나?”

- 그럼, 그럼 나도 한 달에 한 번은 직접 찾아와서 공양해 주길 바란다만!

“이게 진짜 죽을라고.”

- 세, 세 달!

그때부터 비로소 신회인과 이나리 신 사이에 ‘건설적인 대화’가 오가게 되었다.

물론 이나리 신이 염치없는 발언을 할 때마다 옆에서 끼어든 금모아가 그녀의 원죄를 되새기며 위축시키기는 했으나, 그 덕에 신회인은 1년에 한 번의 방문과 적절한 공양을 대가로 그녀의 전폭적인 지지와 조력을 얻어낼 수 있게 되었다.

“그럼 정확한 장소도 알았으니 바로 움직이지. 놈들도 이미 환계의 문을 들켰음을 알 터, 남은 증거마저 모조리 지워지기 전에 실 한 가닥이라도 하나 주워놓아야겠어.”

- 아웅, 그대 잠시.

가면을 반쯤 들어 올리곤 유부초밥을 볼이 미어터져라 욱여넣던 이나리 신이 손짓으로 그를 불렀다.

신회인이 그녀에게로 다가가자 그녀가 조심스레 물었다.

- 언제고 애신의 왕을 만나게 된다면 꼭 한 번 물어봐 주면 좋겠다. 혼원도래가 추구하는 것은 본디 그대들이 추구하는 것이 아니었냐고. 어째서 마음을 바꾸어 우리를 인간세상 밖으로 내쫓았느냐고.

“애신의 왕가가…… 혼원을 추구했다?”

- 아니이, 조화를 추구했다는 것이지. 그것이 또한 신가의 뜻이 아니었던가!

고개를 설레설레 저은 이나리 신이 덧붙이는 말에 신회인은 그대로 굳어버리고 말았다.

이나리 신이 자신을 의아한 표정으로 바라보자 간신히 입을 연 그가 말했다.

“애신의 왕가는…… 건국되던 순간부터 이(李)가였다만.”

- 엥, 대대로 그 땅의 지배자는 신가가 아니었던가?

“아─ 아.”

금모아가 어휴, 과장되게 한숨을 토하며 말했다.

“이 녀석은 사람들에게 잊힌 대신에 금제까지 느슨해져 있었네요.”

123화. Chapter 24.

주술사와 여우 - 3

신역을 빠져나오자 그곳은 여전히 이치노미네였다.

사당의 돌계단에 자리하고 있던 것은 이나리 신이었는데 신역을 나와 보니 반대로 그들이 돌계단에 서 있는 형태인지라, 그는 차분히 돌계단을 걸어 내려와 시선을 들었다.

방금 자신이 통과한 돌로 만들어진 토리이─ 그 상단에 제대로 스에히로오오카미라고 적혀있는 것이 보였다.

“헉!”

그때 화들짝 놀란 목소리가 들려 돌아보니 마코토를 비롯한 일행이 있었다.

음양청 사람들도 물론 일부 함께하고 있었는데, 홀연히 나타난 신회인을 보고 어안이 벙벙해진 모습이었다.

- 캥

- 캐앵

아니, 신역을 빠져나왔음에도 여전히 신회인을 호위하듯 그 주변을 둘러싸고 있는 여우들 때문인지도 몰랐다.

“이나리다.”

“이나리야.”

“그녀는 신인가?”

웅성대는 사람들을 무시한 채 신회인은 여우들의 인도를 받아 움직였다.

여우들 덕에 한층 신비로움이 더해진 그를 누구도 막아서지 못했다.

- 콩콩!

- 캐애앵!

‘정말 이것이란 말인가.’

정말로 그리 멀지 않은 곳에 여우들이 멈추어 서서는 이것 보라며 울어대는데, 신회인은 이나리 신으로부터 이미 들었던 얘기임에도 그것을 보며 재차 의심하지 않을 수 없었다.

그것은 사람이 통과할 수 있는 진짜 토리이가 아니라, 후시미이나리타이샤 내부에서라면 어디서든 찾아볼 수 있는 토리이 모양의 장식이었기 때문이다.

“뭘 하는 걸까?”

“분명 우릴 도우러 온 거야.”

“쳇, 우리가 아까 그녀의 인도를 받을 수 있었다면 한국에 빚을 지는 일은 없었을 텐데……!”

“쉿, 우리가 대업을 위해 희생을 감내했기에 비로소 그녀가 나타났을 수도 있는 것이 아닌가. 지금은 속 좁은 생각이나 하고 있을 때가 아냐. 그녀를 주시해!”

여전히 그에게만 시선을 고정시킨 채 제 나름대로 그녀의 존재 의의를 부여하고 해석까지 하는 음양사들.

한편 애신에서 함께 건너온 동료들로 말할 것 같으면, 루카 신부는 뜨뜻미지근한 시선으로, 윤주백은 현실을 부정하고 싶은 듯한 시선으로, 마코토는 굉장히 부담스러운 시선으로 그를 바라보고 있었다.

……차라리 음양사들이 낫지 않을까.

‘가뜩이나 심란한 얘기를 들었는데 동료들이라고 있는 게 도움이 안 되겠군.’

신회인은 한숨을 내쉬며 재차 그 토리이 장식에 시선을 주었다.

가르쳐줬는데 뭔 보답은 없냐는 듯 여우들이 그의 주위를 뱅글뱅글 돌고 있어, 아까 이나리 신에게 주고 남은 유부초밥을 꺼내어 적당히 영력을 불어넣었다.

이것도 하다 보니 굉장히 능숙해져 이젠 우시고젠의 요사한 기운이 외부로 표출되지도 않았다.

“이, 이렇게 맑은 영력이라니……!”

“아까와는 또 분위기가 달라. 정말로 신의 사자인 건가?!”

“아아아, 이나리 님.”

“그런데 이나리 님과 오니가 무슨 관계가 있던가?”

“넌 입 좀 다물고 눈치 좀 챙겨.”

쓸데없이 예리한 음양사 한 명이 동료에게 혼나는 사이 여우들은 유부초밥을 받아먹고 신나하며 차례차례 토리이 장식으로 달려갔다.

처음엔 여우가 코도 들이밀기 힘들 만큼 작았던 토리이 장식은 여우들이 다가가 그 주위를 뱅글뱅글 돌기 시작하자 천천히 크기를 키워나갔다.

애초에 이나리 신의 신력으로 감추어져 있던 것이다.

‘모아가 없었으면 교섭도, 탐색도 수월하지 않았겠어.’

문지기 낙인을 가지고 있는 신회인마저 찾아낼 수 없게끔 꽁꽁 감추어져 있었으니 이걸 자력으로 찾아내려거든 족히 한나절은 걸리지 않았을까.

그걸 낙인의 힘을 빌어 강제로 여는 데에는 더한 시간이 들었을 테고.

- 코오옹!

- 캥! 캥캥!

혼원도래의 치밀한 수작과 그들에게 장단을 맞춰준 이나리 신의 음험함에 치를 떨던 찰나 비로소 작업이 완료된 여우들이 다시 그의 곁으로 몰려들었다.

칭찬해 달라고 머리를 들이미는 신의 사자들을 차례차례 쓰다듬어주며 시선만을 윤주백에게로 돌리자, 신회인이 정확히 자신을 바라본 연유를 깨달은 그가 앞으로 나섰다.

“문을 열겠습니다. 안에서 뭐가 튀어나올지 모르니 다들 긴장하시고, 튀어나오는 게 없으면 우리가 바로 들어가겠습니다.”

“음.”

“문을 여는 자…… 쳇.”

“저것만은 부러워.”

“조용히 지켜보라고 하지 않았나.”

음양사들의 질시와 선망의 시선을 한 몸에 받아가며 윤주백이 손등의 낙인을 활성화했다.

주변의 다른 토리이들만큼이나 거대해진 토리이 장식이 그것에 반응하여 일대에 진동을 일으키니, 비로소 감추어져 있던 요기가 서서히 흘러나오며 맑고 깨끗했던 산의 공기마저 물들이려 들었다.

“차, 참이었구나. 참이었어.”

“혼원도래, 이 씹어죽일 놈들……! 감히 일본 신비의 총본산 중 하나인 후시미이나리에서!”

“흥분을 가라앉히고 대비해라! 여력이 있는 자들은 요기를 정화해!”

그로부터 얼마나 윤주백이 힘을 썼을까, 토리이 중앙에 막대한 기운이 뭉친 소용돌이가 나타났다.

낙인을 지니고 있음에도 문을 여는 게 그리 쉽지 않았는지 숨을 헐떡이며 뒤로 물러나는 윤주백 대신 루카 신부와 마코토가 잽싸게 앞으로 나서며 그를 지키고 적을 대비하는 모습.

신회인이 빠진 사이 셋이서만 능숙하게 호흡을 맞추게 된 듯해 조금 서운한 마음이 들었으나 지금은 무시하기로 했다.

“아무것도…… 나타나지 않는데.”

“없지는 않을 거야. 밖으로 흘러나오는 이 끔찍한 기운을 느낀다면 알 수 있겠지.”

음양사들 또한 한층 전의를 불태우며 손에 부적을 쥐거나 수인을 맺어 주술 발현이나 식신을 불러낼 준비를 마쳤다.

한편 윤주백의 상태가 나아진 것을 확인한 루카 신부는 결연한 표정으로 제 목에 걸린 십자가 목걸이를 움켜쥐곤 선언했다.

“그럼 진입하겠습니다.”

“아까부터 준비하고 있었으니 언제든 쏠 수 있어!”

“가자.”

셋이 나란히 환계의 문 너머로 뛰어들었다.

신회인 역시 더는 지체하지 않고 그 뒤를 따르니, 여우들도 마찬가지로 함께했다.

“호텐시노카미여!”

문을 넘어서자마자 들려온 마코토의 목소리에 신회인이 몸을 굳혔다.

역시나 그럴 줄은 알았지만 사방에서 이쪽을 향해 몰려드는 막대한 숫자의 요괴가 보였다.

혼원도래 특유의 주술로 환계의 문의 기운을 퍼트려 요괴들을 끌어들이고 있는 것이다.

“쯧.”

어느 정도 예상은 하고 있던 만큼 서둘러 문에 걸린 주술을 풀어냈으니 더 이상 그것에 유도되어 오는 요괴는 없겠으나, 이미 영력이 넘쳐나는 매력적인 먹잇감들을 발견한 수천, 수만에 이르는 요괴의 접근까지 막을 수는 없었다.

더욱이 현장에는 그들만 있는 것이 아니었으니.

- 크륵, 큭, 크흐. 그분의 대업에 손톱으로 흠집을 낸 것이 너희들이냐.

은색의 칼날을 휘두르는 윤주백과 맞붙어 날카로운 손톱이 돋아난 앞발을 휘두르는 네발짐승.

그 몸은 청동과 같이 강인하게 빛났으며 꼬리가 부채처럼 넓게 펼쳐져 있었고, 마치 개와 사자를 섞어놓은 듯한 모습으로 불까지 내뿜는 것이 불꼬리와도 닮은 구석이 있었으나…….

“후(犼)! 진국이 네놈들의 터전이었나!”

그리 거구는 아님에도 불구하고 압도적인 힘을 갖추고 밀어붙이는 네발짐승을 상대로 제대로 맞서 싸우지 못하고 물러나며 윤주백이 외치는 말에 루카 신부가 기도문을 바쳐 그를 보조하며 침착하게 대꾸했다.

“적의 생김새에 호도되시면 안 됩니다, 형제님! 저들은 이미 한 번 그런 식으로 우릴 속였어요!”

후(犼). 조천후(朝天犼), 혹은 망천후(望天犼)라고도 불리는 진국의 요괴.

과거에는 용왕의 자식으로서 용과도 싸워 이길 수 있는 능력을 갖추고 있다고 떠받들어지기도 했으나 어느 시점부터 근본이 변질되어 지금은 악귀 취급을 받는다.

터무니없는 악업을 쌓고 진화한 강시가 최종적으로 이르는 괴물로, 비록 그 모습은 과거로부터의 전승과 같으나 성향만이 판이하게 달라져 세상을 어지럽히는 존재가 되어버린 것.

- 으어어…….

- 힉, 후엇.

후는 혼자서만 이곳을 지키고 있는 것이 아니라 대량의 움직이는 시체들을 부리고 있었는데, 그것을 보면 놈이 두 전승 가운데 어느 쪽을 따른 요괴인지 일목요연하게 알 수 있었다.

그것들은 생기가 없는 것은 물론이고 하나같이 금방 무너져 내릴 듯 불안했는데 그 이유는 그들에게 혼이 없기 때문.

어쩌면 저 시체들은…… 이 문을 통해 제물로 바쳐지고 남은 사람들의 말로일지도 모른다.

- 캥!

- 캐앵!

- 콩콩!

한편 여우들은 환계의 문안에 들어오자마자 일제히 사방으로 흩어졌다.

그러곤 반쯤 무너진 제단, 사람이 머무르던 흔적이 보이는 건물의 잔해 따위로 몰려들어 땅을 파며 뭔가를 찾는 것이다.

- 혼원도래가 남긴 흔적을 찾아주려나 봐요. 그래도 애프터서비스는 확실하네요.

“그럼 증거 수집은 저들에게 맡기고 난 주백 형님을 도와야겠다.”

아무리 봐도 저 후는 4급 수준이 아닌 것으로 보이니.

“레온, 몰려오는 요괴들을 막아다오.”

“이를 말씀입니까. 요괴들의 피도 기력을 보충하기엔 나쁘지 않지요.”

“을하 너는…… 싸울 수 있느냐?”

“물론이지, 전부 집어삼킬 수 있어!”

“과연. 그럼 너도 레온을 도와라. 불꼬리와 아롱은 나와 일행을 덮쳐오는 시체 군단을 부탁한다.”

- 어쩔 수 없지.

- 뀨!

지시를 받은 권속들이 일제히 모습을 드러내고 전장으로 나아가는 모습을 본 신회인 역시 일본도를 뽑아 들고 곧장 후를 향해 돌진했다.

“왔냐!”

후가 내뿜은 시취 가득한 불꽃을 도를 휘둘러 갈라버리고 다가오는 신회인의 모습에 윤주백이 반색하자 그가 물었다.

“정면에서 버틸 수 있겠습니까.”

“힘들어, 힘도 강한 데다 불꽃이 특히 성가셔!”

“불꽃에는 자신이 있으니 정면을 제가 맡겠습니다. 형님은 뒤에서 틈을 노려 공격해 주세요.”

“부탁한다!”

공수교대가 빠르게 이루어졌다.

후는 자신의 사냥감이던 윤주백이 빠져나가려 하자 으르렁거리며 재차 불꽃을 쏘아냈으나 신회인이 휘젓는 도의 궤적에 간단히 파훼되자 놀람과 분노가 섞인 표정으로 그를 노려보았다.

- 네년이었나!

“신화. 네 목을 벨 자다.”

“자매님, 지원하겠습니다!”

“나는 됐으니 시체 군단이나 흙으로 돌려보내라! 구마사제면 그게 전문일 텐데!”

“누님! 저도 도울게요!”

“너는…… 하아.”

식신들이랑 같이 나타난 모습을 보고도 눈치를 못 챘단 말인가.

마코토의 말은 무시하기로 마음먹은 신회인은 자신을 향해 휘둘러지는 후의 앞발을 포착하곤 칼을 고쳐 쥐었다.

무술과 주술을 함께 다루는 윤가의 직계, 그것도 1급이 감당키 버거운 힘이라면 아무리 우시고젠의 가면을 쓰고 있어도 한 손만으로는 막아낼 수 없을 터, 양손으로 도를 쥐고 집중하여 그것을 맞받아쳤다.

- 콰앙!

“큭……!”

- 인간이 아니구나! 인간이 낼 수 있는 힘이 아니야!

“무수한 악업을 쌓아 인간의 길을 벗어난 네놈에게 들을 말은 아니로구나.”

- 네년 따위가 무엇을 안다고 지껄여! 한 치 앞도 보지 못하는 천것이 수백 년 전부터 이어져 온 업을 어찌 알겠는가!

별것 아닌 도발에 잔뜩 분노한 후가 양쪽 앞발로 번갈아 가며 그를 마구 공격했다.

신회인은 연달아 쏟아지는 충격에 이를 악물고 버티며 칼에 정신을 집중시켰다.

‘지금은 귀신의 힘이라도 빌려야 할 순간이다. 규키든 우시고젠이든 상관없어, 신화의 이름과 함께 타올라라.’

-쾅, 콰앙!

한 번 부딪칠 때마다 하늘이 무너지는 소리를 내며 이어지는 충돌.

1급의 능력자조차 그리 어렵지 않게 베어버렸던 그의 칼이 적의 몸에 제대로 된 상처를 입히지 못하고 있으니 놈은 아마도 3급 이상의 강대한 요괴일 터다.

호시탐탐 호텐시노카미의 힘을 뻗어낼 기회를 노리는 마코토, 후방으로 물러나 놈의 빈틈을 찔러대는 윤주백의 조력이 있어도 이대로는 이겨내기 힘들겠지.

하나둘 환계에 들어오고 있는 음양사들까지 합세하면 이길 수 있겠지만─ 거의 확실하게 희생자가 나온다.

‘그럴 수는 없지. 저주받은 힘까지 써가며 싸우는데 희생자를 낸다면, 나는 대체 무엇 때문에 과분한 힘을 몸에 깃들였겠는가.’

자유로운 몸 곳곳에서 용솟음치는 영력을 모조리 칼날에 집중시켰다.

이제 막 얻은 재능을 일깨워, 칼 안에 잠든 규키의 흉성에 스스로를 동화시켰다.

선도 악도 필요 없이, 지금은 오로지 놈을 죽이겠다는 생각만으로 의식을 통일하는 것이다.

- 음?!

그러던 어느 순간.

칼과 가면이 동시에 빛을 발하더니 곧 우시고젠의 가면에 난 소뿔이 길어지기 시작했다.

그뿐인가, 가면 뒤로 뻗어 나온 머리칼이 한층 검게 물들며 그의 허리춤 너머 엉덩이까지 자라나는 것이 아닌가.

머리카락은 주술의 재료로도 흔히 쓰일 만큼 그 사람의 정체성을 상징하는 것이며 영력을 담아내는 재료로써도 질이 높으니 머리가 긴 주술사들은 그만큼 여분의 영력을 갖고 있는 것이라 볼 수도 있었는데.

지금 그의 머리카락에 담긴 짙은 영력은 스스로 어둡게 빛을 발하고 있어 보는 이를 절로 위축시킬 정도였다.

- 그 힘은, 어찌 인간 따위가 그런 위험천만한 힘을!

심지어 지금 신회인의 머리카락에는 또 다른 힘도 깃들어 있었으니, 그것은 우시고젠이나 규키의 힘은 아니었지만 놀라우리만치 이 요기와 잘 어우러졌다.

“그래.”

비로소 원래 자신, 신회인의 내부에 있던 것 가운데 가면과 잘 맞물리는 힘의 조각을 찾아내 동화시키는 데 성공한 신회인이 시원한 웃음을 흘렸다.

놀랍게도 가면의 오니 얼굴 또한 그것을 따라 입가를 비틀어 웃고 있었다.

“지금 이 순간, 내가 너의 죽음이 되리라.”

그것은 발발로부터 얻은 죽음의 기운.

신화로서의 모습을 완성한 그가 이전과는 비교도 되지 않는 기세를 뿜어내며 도를 휘둘렀다.

청동과도 같이 단단하던 후의 앞발 하나가 잘려나가는 순간이었다.

124화. Chapter 24.

주술사와 여우 - 4

한국에 공을 조금이라도 더 빼앗길세라 부리나케 환계의 문에 진입한 음양사들의 눈에 보이는 것은, 죽음의 여신이었다.

“오, 오오.”

“신…… 신의 분노가 임한 거야……!”

“아름다워, 너무나 아름답다.”

‘죽음’이라고밖에 표현할 수 없는 기운을 두른 채, 검과 하나가 되어 조천후를 몰아붙이는 그녀의 모습에 음양사들은 본능적인 공포와 경외를 느끼면서도 한편으로는 치명적으로 매료되고 말았다.

그녀가 일본을 상징하는 오니 가면을 쓴 채 일본도를 휘두르고 있는 것이 그에 절대적인 영향을 끼쳤겠으나, 비단 그뿐만 아니라 인간의 몸으로는 상상할 수 없는 신비롭고 두려운 힘을 다루는 것 또한 한몫했다.

물론 이 자리에 특급 주술사가 있었더라면 그녀가 그 정도로 강하지는 않다는 사실을 바로 간파했겠으나 그렇지가 못했다. 그래 봤자 한국 술사 일행의 대표인 윤주백과 비슷하거나 조금 뛰어난 수준의 1급 음양사가 우두머리였으니.

“인간이 아니야. 신이다.”

“그러고 보면 이곳 이나리 산에 츠루기이시(劔石, 검석)를 모시는 미츠루기샤(御劔社)가 있지 않습니까. 산죠 무네치카(三条宗近)가 이나리 신의 도움을 받아 명도 코기츠네마루(小狐丸)를 만들었다고 하는!”

“오오, 그러고 보니 그랬지요! 전승에 전해지는 것보다 칼 길이가 조금 긴 것 같긴 하지만.”

“틀림없어. 그녀는 이나리 신의 부탁을 받아 나타난 코기츠네마루의 검령(劔靈)이다!”

“코기츠네마루가 어디로 갔나 했더니 신의 숨결을 받아 하급 신으로 재탄생했던 게로군!”

그녀를 멋대로 명도의 화신으로 만들어버린 음양사들은 비로소 만족하며 고개를 끄덕였다.

실로 민폐 행위가 아닐 수 없었지만 황당하게도 이는 그녀에게도 도움이 되었는데, 신으로서의 정체성이 확립되자 머물 곳을 모르고 뻗어 나오던 그들의 미약한 신앙이 그녀에게로 모여들며 조금이나마 그녀의 힘을 키워주었기 때문이다.

물론 그녀가 평범한 인간이었더라면 불가능했을 일이나, 그 토대가 되는 것이 대요였던 우시고젠의 가면과 규키의 뿔로 만들어진 칼이고 또 신회인이 그녀와 자신의 정체성을 분리했기에 가능했다.

“다만 이 역사적인 순간에 신께서 한국의 술사들과 함께 호흡을 맞추고 있는 것이 불만인데.”

“아니지, 외국의 신부도 있고 우리 일본의 신주도 있잖아.”

“저자는…… 신사 본청에서도 취급이 좋지 않았던 것으로 압니다만.”

“그래도 별수 있나, 어쨌든 야마토(大和, 일본 문화와 민족을 지칭하는 표현으로 일본인의 민족성을 고취시키고자 할 때 쓴다.)의 남아이고 코기츠네마루의 검령과 협력하고 있잖아. 그분의 눈에 드는 점이 있었으니 함께하는 것이 아니겠어?”

“신사 본청에 연락해 둬야겠군요. 영세한 신사를 운영한다고 들었는데, 아예 우리 관할로 두고 대접해 주는 것도 좋지 않겠습니까? 그럼 코기츠네마루의 검령도 우릴 좋게 보시겠지요.”

“괜찮은 생각이네.”

신을 직접 만나는 것이 불가능해진 이 시대, 실로 오랜만에 인간들 곁으로 강림한 신적 존재를 눈앞에 둔 음양사들은 지금 자신들이 어째서 이곳에 있는 것인지도 망각한 채 그녀에게로 다가가고 싶어 안달이 났으나 상황이 그 정도로 여유롭지는 않았다.

그녀와 한국에서 넘어온 술사, 신부, 그리고 그들과 동행한 신주까지 4인이 합을 맞추어 간신히 조천후를 몰아붙이고 있을 뿐 여기서 섣불리 누군가 끼어들었다간 괜히 호흡을 망쳐버릴 수도 있었다.

“우리도 요괴들과 싸우자. 이나리 신께서 우릴 위해 명도의 검령까지 보내주셨는데 우리는 그분을 구경만 하고 있어서야 되겠는가.”

“그래, 싸웁시다!”

마음을 맞춘 음양사들이 비로소 전투를 시작했다.

개중에도 행동이 빠른 자들은 혼원도래가 남긴 흔적을 찾으려 움직이고 있었으나, 그보다 한발 앞서 움직인 여우들이 선점한 탓에 건질 수 있는 것은 별로 없었다.

교토 시내에서 적발된 신자 무리만 해도 상상을 넘는 숫자였으니 환계의 문 너머에서도 만만치 않은 숫자의 전투원, 잘하면 붙잡힌 신자도 찾아볼 수 있지 않을까 싶었으나 그것은 그들의 희망사항에 그쳤다.

이미 조직의 핵심에 해당하는 이들은 도주하고 없어 아까 그들이 맞서 싸웠던 이들 정도가 남은 세력의 우두머리였고, 교토를 떠난 이들을 따라가지 못하고 남은 모든 이는…… 조천후가 이끄는 강시 무리의 일부가 되어 있었기 때문이다.

“천인공노할 짓을 저지르다니.”

“심지어 관광객의 비중이 높아. 국제문제가 되는 것은 피할 수 없겠는데.”

“백귀야행은 어느 나라에서나 일어나는 법인데 문제는 무슨. 대체 일본에 대체 무슨 잘못이 있단 말인가. 차라리 우리 역시 아무것도 모르는 척…….”

“호텐시노카미여!”

음양사 중 일부가 아직 일은 마무리되지도 않았는데 벌써부터 이번 사태가 끝나고 사건이 공표되면 일어날 난리를 걱정하고 은폐할 생각부터 하던 그때.

신주의 쩌렁쩌렁한 외침에 하늘과 대지를 잇는 거대한 빛의 기둥이 나타나 조천후를 그 안에 가두어버렸다.

- 크아아아아아아악!

“헛, 허엇……!”

“저 촐싹거리는 신주가 그렇게까지 강했다고?”

1급 술사도 쉬이 만들어내지 못하는 대주술에 조천후조차 쉬이 빠져나오지 못해 비명을 토해내고, 그 모습을 본 음양사들도 압도된 그때.

“나도 간다!”

- 커흐아……!

한국의 술사 윤주백이 기회를 놓치지 않고 강대한 주술을 발현─ 후의 뒷다리 하나를 소멸시키기에 이르니.

사지 가운데 둘을 잃은 조천후가 처음 드러냈던 섬뜩한 기세가 허망하게도 바닥을 굴렀다.

- 너희가 그분의 뜻을 조금이라도 막을 수 있을 것 같으냐! 이 세계는 마땅히 그랬어야 하는 형태로 되돌아갈 것이다, 갇혀있던 신들이 풀려나고 인간의 세상은 막을 내리게 될 것이다!

“설령 그렇다고 해도 새로운 세상에 네 자리는 없을 것이다.”

냉엄한 목소리로 선언한 검령이 칼을 높이 들어 올리자 그 위로 하늘에 먹구름이 잔뜩 끼기 시작했다.

심상치 않음을 파악한 조천후가 도망치려 해도, 신주와 술사, 나아가 신부의 기도문까지도 놈을 포박해 바닥에 붙들어 놓았다.

- 콰르르릉!

검령이 쥔 칼 위로 벼락이 내리쳤다.

마치 하늘이 그녀의 뜻을 따르는 것처럼 정확히 일본도에 내리친 벼락은 오직 그녀의 칼에만 머무르며 그 기운을 비대하게 증폭시켰다.

그것은 신이 내리는 죽음의 선고다.

그 누구도 그것을 벗어날 길은 없다.

- 설마, 너는.

“죽어라.”

벼락과 죽음을 머금은 칼이 후의 목을 베어냈다.

그 목 안쪽에 무언가 맺혀 있다가 그녀의 칼에 남은 벼락의 기운에 반응하듯 빛을 발하며 날아드는데, 검령은 후의 머리통과 함께 그것을 낚아채어 확인하고는 묵묵히 품에 집어넣었다.

“더 건질 것은 없겠구나. 아롱, 마음껏 먹어라!”

추상같은 목소리에 전장을 가로지르고 달려온 괴물이 곧장 후의 남은 시체에 달려들어 포식했다.

그 모습이 실로 섬뜩하고 무서우면서도, 끔찍한 악업을 저지른 괴물의 최후에 합당한 결말이라 생각하니 통쾌한 마음도 들게 했다.

“천호(天狐).”

“맞습니다. 신의 뜻으로 움직이며 하늘의 힘을 다루는 여우…… 천호로군요.”

“코기츠네마루라니, 여성을 부르는 표현으론 좀 그렇지요. 아마기츠네히메노미코토(天狐姬尊), 어떻습니까.”

“지나치게 현대적이지만 나쁘지 않아. 요즘 젊은이들이 알아듣기에는 그처럼 단순한 게 최고지.”

“그리고 편히 부를 땐 텐코히메(天狐姬)라고 부르는 겁니다.”

“완벽해.”

“귀여워.”

신으로서의 출신 성분 조작과 신위에 이어 정식 명칭, 심지어 애칭까지도 멋대로 정해버린 음양사들이 흡족해하며 박수를 치는 사이.

제 목적을 달성한 텐코히메─ 신화는 그대로 모습을 감추어버리고 말았다.

* * *

“풉.”

“웃지 마십쇼.”

“푸훗─.”

신회인이 이를 갈며 말했으나 윤주백은 그 말에 기어이 박장대소를 터트리고 말았다.

일단 그 장소를 떠났다가 일행과 합류한 것은 좋았으나, 그는 그때까지 자신에게 나타난 변화를 눈치채지 못하고 있었던 것이다.

“대체 왜 동물의 귀가 돋아났단 말이냐……!”

“푸하하하핫!”

“풉, 푸흡.”

신회인이 이를 빠득빠득 갈 때마다 그의 머리 위로 돋은 삼각형의 귀가 곤두섰다가 수그러드니 윤주백은 물론이고 온화한 루카 신부마저 웃음을 참지 못할 지경이었다.

- 이나리 산에는 도공이 이나리 신의 도움을 받아 명도 코기츠네마루를 만들었다는 전설과 그것을 기념하는 사당이 있어요. 음양사들은 필시 그것에서 착안해 도련님을 멋대로 코기츠네마루의 화신이라 단정 짓기라도 한 것이겠지요. 마침 키츠네는 여우라는 뜻이 있으니 개성을 드러내기도 쉽잖아요?

- 그들이 멋대로 단정을 짓든 말든 왜 내 머리 위로 짐승의 귀가 돋아나느냐는 말이다!

- 그토록 많은 사람…… 그것도 강한 영력을 품은 사람들 앞에서, 영험한 장소에서 신기를 보였으면서도 영향을 받지 않으리라 생각하셨나요. 필시 그들의 신앙이 힘이 되어 도련님께 새로운 귀를 달아드린 것이겠지요.

몇 번이고 강조하건대 사람에게는 있을 수 없는 일이다.

요괴의 영향으로 변모한 신회인이, 본래의 자신과는 독립된 존재로서 활동하고 있었기에 가능한 일.

그리고 이제 신화라는 이름뿐만 아니라 하급이라고는 해도 신의 일각으로 추대되어 멋들어진 별명까지 얻게 되었으니 실로 경사로운 일이다.

- 이젠 싫다. 다 싫어.

- 저는 너무 좋아요. 도련님 너무 귀여워.

- 특히 모아 네가 싫다.

“아니…… 그러니까? 음? 대사부? 정말로?”

한편 아직까지 현실을 받아들이지 못하는 마코토는 일행과 친숙하게 대화를 나누는 그의 모습에 굉장히 얼빠진 표정을 짓고 있었다.

그러면서도 신회인의 머리 위로 돋은 귀가 쫑긋거릴 때마다 그것을 따라 시선을 이리저리 움직이는 것이 아직 신화의 마성에 빠져 헤어 나오지 못하는 것이 분명했다.

“……조금만 지나면 풀릴 것이니 너무 ‘걱정’하지 마라.”

혼란스러운 그의 마음을 짐작한 신회인이 일부러 걱정이라는 부분에 힘을 주어 말했으나 마코토는 그 배려심도 눈치채지 못하고 좌절했다.

“젠장, 완전 내 타입이었는데─!”

“기분이 매우 나쁘다. 얼굴도 보여준 적이 없는데 잘도 그런 생각을 할 수 있구나.”

“그래서 말인데 대사부, 지금 얼굴 한 번만 보여주면 안─.”

신회인은 가감 없이 마코토의 얼굴을 걷어찼다.

호텐시노카미의 힘이 강해지면서 내구성이 강화되지 않았으면 중상을 입었을지도 모르는 일격이었다.

바닥을 구르는 마코토를 한심하다는 표정으로 보는 윤주백이었으나 막상 그의 입에서 나온 말도 그리 다르지 않았다.

“솔직히 나도 얼굴이 궁금하긴 한데. 남자일 때 얼굴 그대로만 나와도 절세의 미인이잖아.”

“형님도 걷어차 드립니까?”

“그거 얼마 줘야 되냐?”

그는 경멸하는 표정을 직접 보여줄 수 없다는 것이 분했으나 그러려면 가면을 벗어야 하기에 꾹 참았다.

“아까도 말했지만 곧 풀립니다. 그때까지는 근처로 다가올 생각도 마시죠.”

“거 사내 녀석이 치사하게.”

“사내이기에 양보할 수 없는 게 있습니다.”

괜히 가면이 잘 있나 확인해 본 신회인이 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래, 음양사들과 이야기는 어찌 되었습니까.”

“네가 등장한 덕인지 분위기가 굉장히 누그러들었어. 제법 협조적이던데. 각국에 어떻게 발표할지는 내일모레 저녁에 좀 더 높은 위치의 사람을 만나서 정하기로 했고.”

“내일모레 저녁? 아직 오늘도 업무가 가능한 시간인데 의사를 결정하는데 그리 오래 걸린단 말입니까?”

“화국이 원래 이런 쪽으로 느려. 아니, 애신이 유독 빠른 건지도 모르지만.”

만약 그들이 이번 일에 적극적으로 나서지 않고 시간을 끌었더라면 실제로 혼원도래의 흔적을 찾아내 작전에 나서는 게 일주일 후가 되었더라도 이상하지 않다는 윤주백의 말에 신회인은 고개를 절레절레 저었다.

“그럼 내일과 내일모레는 한가해지겠군요.”

“마침 경도에 왔으니 우리끼리 놀자고. 구경할 데도 많잖아.”

“원래 몸으로 돌아올 수 있으면 그렇게 하지요.”

오늘 후시미이나리에서 이나리 신과 만나고 나니, 이곳 경도에 남은 애신의 다른 흔적도 궁금해진 참이다.

그 외에도 경도의 유명한 신사를 찾아 그곳에 남은 신들의 기운을 찾아보는 것도 좋겠지.

어차피 모두 관광지이니 일행과 여가를 즐기며 병행해도 충분했다.

“그럼 저주가 풀리면 돌아오겠습니다. 셋이서 저녁식사라도 하고 계시지요.”

“같이 안 먹고?”

“놀리십니까?”

제 가면을 툭툭 쳐 보인 신회인이 돌아서자 그때만 기다렸다는 듯 금모아가 모습을 드러내 그의 팔짱을 꼈다.

“그럼 오늘 밤은 저랑 데이트─.”

“아직 화 안 풀렸다.”

“도련니임──!”

두 사람이 팔짱을 끼고 걸어가는 뒷모습을 멍하니 바라보던 윤주백이 외쳤다.

“오늘도 회인이 네 덕에 살았다! 고생했어, 고맙다!”

“그 인사는 신회인이 아닌 신화의 몫으로 받아두겠습니다.”

“신화…… 아, 이름도 좋네.”

“……형제님, 슬슬 정신 차리시지요.”

우시고젠의 저주가 무거운 것인지 면죄부를 쓰는 데 필요한 대가가 늘어나는 것인지, 아니면 일행과 함께 토벌한 탓에 후를 처치하고 얻은 업이 분산된 것인지, 앞으로 면죄부를 발동하기까지는 아주 약간의 업이 부족했다.

그런데 놀랍게도 그 업은 금모아가 그를 조르고 졸라 간신히 개인실이 있는 화식(和食) 식당에서 오붓하게 식사를 하고 있을 무렵 채워졌다.

그가 한 것이라곤 금모아가 일일이 발라주는 생선살을 받아먹으며 청주를 마신 것뿐이었는데도, 갑자기 무서운 기세로 면죄부가 번쩍이기 시작한 것이다.

그와 함께 개인실 안으로까지 들려오는 바깥사람들의 환성.

신회인은 어딘가 불길한 기색을 느끼며 귀를 쫑긋 세우고 바깥의 목소리를 훔쳐 들었다.

- 음양청은 이분의 정체를 아마기츠네히메노미코토(天狐姬尊)라고 밝혔습니다. 익히 알려진 명도 코기츠네마루의 화신이라니 대단하네요! 이나리 신께서 우리 야마토(大和) 민족을 사랑하시어 친히 사자를 내려 보내주신 것입니다!

- 아마기츠네히메, 즉 텐코히메군요!

- 귀엽네요!

“귀엽네요!”

그와 마찬가지로 뉴스를 훔쳐듣고는 쿡쿡 웃으며 말하는 금모아.

사납게 그녀를 쏘아본 신회인은 곧장 면죄부를 들고는 해주 작업에 돌입했다.

─파직, 어디선가 불길한 파열음이 들려오는 듯했다.

125화. Chapter 24.

주술사와 여우 - 5

다음 날 아침, 정상으로 돌아온 신회인이 일행에 합류하자 그들은 무척 실망스러워했다.

“결국 얼굴 한 번을 못 봤네.”

“아아, 내 텐코히메가.”

“텐코히메라고 부르지 마라.”

신회인이 마코토에게 정색하며 대꾸하고 있자니 루카 신부가 궁금하다는 얼굴로 물었다.

“형제님, 그럼 그 가면은 어떻게 되었습니까?”

“여기.”

품에서 우시고젠의 가면을 꺼내 보이자 신부는 예리하게도 전과의 차이점을 알아차렸다.

“색이 조금 바랜 느낌이 듭니다. 금도 조금 간 것 같고요.”

“그래. 해주 과정에서 이 녀석도 힘을 소모한 것이지.”

그렇게 소모한 힘이 완전히 소멸했느냐 하면, 그건 아니었다.

면죄부로 해주를 하게 되면 대상의 힘을 신회인이 빼앗아오게 되고, 이번에도 예외는 아니어서 신회인은 이번에도 영력이 늘어난 것은 물론 한층 몸이 가벼워지고 특히 팔 힘이 좋아졌다.

도검공명 능력도 여전히 지니고 있으므로 다리가 걸리적거리지만 않으면 칼을 들고 싸워도 제법 검객 흉내는 낼 수 있을 터였다.

‘다만…… 이 가면에서 힘이 빠져나간 것만큼 내 힘이 더해졌는가 하면 그건 또 아니란 느낌이 드는군.’

오히려 이번에 늘어난 영력은, 우시고젠의 힘이 다소 강제적으로 신회인의 몸 상태를 개선시키면서 상대적으로 약한 축에 들었던 몇몇 저주까지 덩달아 풀리는 바람에 늘어난 것이 전부가 아닌가 싶을 정도.

그럼 남은 영력과 요기는 대체 어디로 사라졌는지가 문제인데, 애초에 신회인이 이 주구의 힘을 모조리 빨아들이겠다고 작정했던 것도 아니니 그걸 기를 쓰고 찾을 마음은 없었다.

기껏 저주에서 벗어나 놓고 그 흔적을 애타게 찾는 것은 어떤 의미로는 여전히 저주에 붙들려있는 셈이 아니겠는가.

“힘을 소모했다는 것은, 아직 힘이 다하지는 않았다는 말로 들립니다만.”

“그래.”

신부의 지적에 신회인은 순순히 고개를 끄덕였다.

“이걸 뒤집어쓰면 다시 그 모습이 되겠지. 그리고 다시 한번 해주를 하겠다고 그 고생을 하는 신세가 되는 거야.”

“저런.”

하지만 어째설까, 그 말을 하면서 신회인은 언젠가 반드시 다시 그 순간이 오리라는 생각이 들었다.

가면을 뒤집어쓰면 정말 끔찍하게도 싫은 모습으로 변하기는 하지만 어쨌든 그것은 강력하고, 거의 확실하게 눈앞의 위기를 타파하게 해줄 것이다.

자칫 일어날 뻔한 희생을 무로 돌려줄 수 있다면…… 하물며 그것이 타인의 희생을 막을 수 있는 일이라면 신회인은 자신이 망설이지 않을 것임을 스스로도 잘 알았다.

그렇기에 가면을 당장 파괴하려 들지 않고 이렇게 품에 들고 있는 것이다.

‘물론 다음번엔 이번보다 약할 수도 있고, 그것을 해주하는 과정에서 또 가면이 약해질 테니 이런 식으로 몇 번 써먹지도 못할 테지만. 그 정도면 충분해, 차고 넘친다.’

가면을 매만지며 빠르면 다음번, 늦어도 그 다음번 해주로 가면이 완전히 파괴되지 않을까 어림해 보고 있자니 옆으로 다가와 가면을 빤히 바라보던 마코토가 어처구니없는 말을 했다.

“그럼 내가 뒤집어쓰면 텐코히메가 될 수 있는 거야……?”

“그럴 리가.”

완전히 신화의 잔영에 사로잡혀 버린 마코토를 보며 신회인은 단호히 고개를 저었다.

“텐코…… 아니, 신화는 나와 우시고젠의 인연으로 태어난 것이다. 다른 이가 뒤집어쓴들 그리될 수는 없어. 정 궁금하거든 한 번 써보겠느냐.”

“뭐, 뭣?!”

마코토는 그 말을 듣자 무척 갈등하는 표정으로 가면을 바라보다 이윽고 고개를 저었다.

“내가 건방지게 그녀의 흔적과 맞닿을 수는 없어. 그녀는 내 마음속에만 남겨놓을게. 내가 앞으로 한 발짝 나아갈 기회를 줘서 고마워, 대사부.”

“……감사하는 방식마저 기분이 나쁘구나.”

신회인은 썩은 표정이 되어 가면을 다시 품에 집어넣고는 윤주백에게 말했다.

“혼원도래의 잔당은 소탕이 모두 끝났답니까?”

“정확하게는 내일 그쪽과 만남을 가져야 알겠지만, 음양청도 놀고 있던 건 아니라서 혼원도래의 근거지까지 소탕하는 과정에서 놈들의 수법은 감을 잡은 모양이야. 경도, 혹은 경도 바깥으로까지 퍼져있던 혼원도래 소속의 능력자들은 하나둘 처리가 되고 있다더군.”

“일반 신도는?”

“그건 무리지.”

딱 잘라 말한 윤주백이 어깨를 으쓱였다.

“놈들이 그 특유의 기운을 발산하지만 않는다면, 사실상 영력도 범인과 마찬가지 수준이니 이쪽에서 먼저 알아내고 잡을 방법이 없어. 지금도 최대한 붙잡힌 신도들을 구슬려 알아내려 하고 있다는 모양이지만 허탕만 치는 중이지. 제법 끈끈한가 봐. 대충 알아보니 교리는 엉망이던데.”

“그렇습니까. 그럼 애신이 또 공을 하나 세운 셈이 됐군요.”

“뭐?”

신회인이 품에서 청동으로 만들어진 둥그스름한 패를 꺼내 들었다.

물론 거기에 새겨진 것은 혼원도래 특유의 굳게 잠긴 문이 부서지는 모습을 그려낸 표식.

“이걸 가까이 가져가면 신도는 반드시 기운을 드러내고 반응하게 됩니다. 음양청에 맡겨 분석하게 하면 한꺼번에 광범위한 영역을 탐색하는 것도 얼마든지 가능하겠죠.”

“오, 오오…….”

그 안에 잠든 것은 심상치 않은 요기였다.

물론 혼원도래의 지배자의 기운으로, 신회인이 발견했을 때만 해도 알아서 흩어지려는 것을 다급히 주술로 봉인해 둔 것이다.

“괜히 주술로 살피려 들지는 마시고.”

“와, 진짜 말도 안 되네. 이건 어떻게, 어디서 얻었냐? 음양사들이 환계의 문 안쪽을 그냥 샅샅이 뒤지던데. 우리도 나름 찾는다고 찾아도 뾰족한 단서를 찾지 못했는데 말이야.”

“그 전에 여우들이 찾아내 제게 전해준 겁니다.”

물론 여우들이 찾아내 준 것이 이 패 하나는 아니었으나…… 나머지는 누구에게도 가르쳐주지 않고 감추어 둘 셈이었다.

다른 이들이 알 필요도 없고, 알아봤자 위험한 것뿐이니까.

“아, 맞아! 너 그건 대체 뭐였냐? 정말 이나리 신을 만나기라도 한 거야?”

신회인이 일본도를 휘두르는 여자가 되어버린 것은 저주 걸린 주구를 잘못 쓴 탓이라고 납득이나 할 수 있지, 이나리 신의 사자인 여우들을 잔뜩 이끌고 나타난 것은 그것과는 별개의 사건.

그 사실을 이제야 깨닫고 질문하는 윤주백에게 신회인은 의미심장하게 웃어 보이며 대꾸했다.

“글쎄요, 어떨까요. 어쩌면 그 순간 정말 신의 사자가 되었던 것일지도 모릅니다.”

“그러지 마라, 무섭게……. 진짜 신 가주님 같네.”

농담 한 번 해봤을 뿐인데 돌아온 말에 신회인의 기분만 잡쳤다.

그가 패를 뒤로 물리자 윤주백이 다급히 사과하며 두 손으로 그것을 받아들었다.

“이거 하나면 텐코히메의 승리가 일본의 승리다! 하고 이상한 소릴 해대는 음양청 놈들 코를 납작하게 눌러줄 수 있겠어. 고맙다, 회인아. 아주 그냥 네가 시작부터 끝까지 캐리하는구나.”

“양국 간에 그 의미도 없는 경쟁이 아직까지 이어지고 있었단 말입니까.”

신회인은 고개를 절레절레 젓고 말았다.

그러고 보면 어제 환계의 문 너머에서의 전투 당시 애신의 주술사들과 화국의 음양사들 사이에서 첫 만남에서 느껴졌던 살벌한 대립이 별로 느껴지지 않았는데.

이제 보니 그건 모두 신화로 분하여 활약한 그를 보고 음양청이 ‘일본을 지키려고 이나리 신께서 휘하의 하급신을 보내셨다’고 받아들였기 때문이었다.

텐코히메, 즉 아마기츠네히메노미코토가 화국의 신령이며 그들을 이끌어주었으니 이번 사건을 해결하는 과정에서 화국도 결코 애신에 밀리지 않는, 그러기는커녕 더욱 우세한 공적을 남겼을 뿐만 아니라.

신의 목소리를 듣기도 힘든 이 시대에 기꺼이 인간을 위해 강림한, 앞으로도 나타나 줄 가능성이 높은 신령을 새로이 얻었으니 화국이 압도적인 이득을 거두었다─ 고 그들은 진심으로 믿고 있는 것이다!

“골치가 아프군…….”

“나도 어이가 없기는 한데, 지들이 어떻게 받아들이든 결국 결정적인 단서는 우리가 발견했고 네 덕분에 이게 추가되기까지 했으니 됐어. 그런 말을 진지하게 받아들이고 정말 화국이 잘했다고 생각하는 건 국민들뿐일 테고.”

“그게 골치가 아프다는 겁니다.”

어제만 해도 금모아와 함께 식사를 하던 바로 그 식당 안에 있던 사람들이 텐코히메라는 이름을 연호한 탓에 얼마나 부끄러웠던가.

만약 그런 일이 화국에서 전국적으로 일어날지도 모른다고 생각하면 신회인은 몸에 소름이 돋는 듯했다.

“그런데 형님, 어제 우리와 협력한 음양사들은 제법 젊은 나이대였던 것으로 기억합니다만.”

“그랬지. 나이가 제일 많은 사람도 40대 초반 같아 보였어.”

“제가 알기로 음양청은 화국에서도 가장 강한 축에 드는 집단입니다. 그렇다면 분명 특급 주술사가 못해도 두 명은 있을 텐데요.”

“내가 알기로만 음양청 소속 특급 주술사가 세 명은 있어. 그중에서도 한 명은 엄청 젊다고 들었는데? 최근에 특급에 오른 걸로 알아.”

“하지만 어제는 그들 중 한 명도 없었죠. 아니, 특급까지 갈 것도 없이 숙련된 1급 주술사조차 찾기가 힘들었습니다. 분명 음양청의 전력이 그 정도가 아닐 텐데, 어째서 그렇게나 애신과의 경쟁관계를 의식하고 있는 그들이 2군을 내보낸 겁니까?”

“그건 간단해. 애신과 협업하면 대립 구도로 갈 게 뻔한데 만약에라도 지면 쪽팔리니까.”

“……음? 아.”

윤주백의 즉답에 반사적으로 의문을 표한 신회인이 직후 깨달음을 얻곤 정색했다.

만약 음양청에서도 날고 긴다 하는 소위 1군이 나왔다가 애신의 술사들에게 밀리면 그땐 변명의 여지가 없다.

그렇기에 1급의 인솔자와 유망한 2급 술사들을 넣어 구색은 갖추되, 만에 하나 애신에 밀리더라도 변명의 여지가 있는 2군으로 구성했다는 얘기다.

“사람의, 그것도 국민의 목숨이 걸려있는 일인데 어찌.”

“뭘, 나라가 전복될 위기에 처한 것도 아니고 하다못해 경도에 핵미사일이 떨어진 것도 아닌데. 우리나라도 이만한 일에 특급 술사가 나서지는 않잖아. 어디든 다 비슷한 거야. 어디든 체면을 생각하고 제 자리의 무게를 쓸데없이 의식하고…….”

하긴, 화국인들은 신회인이 생각하는 것처럼 혼원도래를 심각하게 여기고 있지는 않았을 테니까…… 애초에 입장이 다른 것이다.

그럼에도 못내 탐탁잖은 표정으로 고개를 끄덕이는 신회인을 보며 윤주백이 피식 웃곤 재차 말했다.

“굳이 한 가지 더하자면, 음양청에서도 나이가 많은 사람들은 애신의 술사들과 함께 움직이는 것 자체를 싫어해. 1군이라고 표현할 수 있는 노회하고 강한 음양사들은 그 이유로 빠졌을 확률이 높지.”

“그건…… 납득이 가는군요. 우리 쪽 어르신들도 그런 부분이 있지요.”

만약 그 두 무리가 협업하게 된다면? 서로 못 할 말만 내뱉다가 파탄이 나는 광경이 그의 머릿속에도 쉽게 그려졌다.

“이제 모두 납득이 갔습니다. 어제 만난 그들은…… 아직 때가 묻지 않은 축에 드는 셈이군요.”

“우리도 그렇지. 파탄 나기 직전의 형태로나마 이웃 나라의 술사들과 협력이 가능하다는 것부터가 젊고 순수하다는 증거야.”

그걸 제 입으로 말하면 느낌이 조금 이상할 텐데, 스스로도 깨달았는지 머쓱한 표정을 지은 윤주백이 박수를 쳐 일행의 주위를 환기시키며 말했다.

“회인이 덕에 마지막 근심까지 덜었겠다, 오늘은 신나게 놀아보자고. 어디부터 가고 싶어?”

“우선 요한 주교님께 일이 어찌 되었는지 설명해서 안심시켜 드려야겠지요. 그다음엔 교토에 있는 다른 성당을.”

“여동생이 나마야츠하시(生八ツ橋, 교토 특산 과자) 초코민트 맛으로 사오라고 했는데. 아, 그리고 그림엽서랑, 토라야 양갱이랑, 또 우지차(宇治茶)랑…….”

“…….”

끝까지 영 합심이 되질 않는 일행을 쓱 둘러보던 신회인이 폰을 열어 몇 가지를 검색해 보곤 말했다.

“가와라마치 성당에 보고하러 갔다가, 그 후엔 그냥 수학여행 코스로 도시죠.”

“그래, 그게 낫겠다.”

윤주백이 굳게 고개를 끄덕였다.

그러곤 끝까지 저항하는 루카 신부와 마코토를 잡아끌고 경도 관광에 나섰다.

- 코오옹.

- 캐앵! 캥!

그리고 얼마 가지 않아 신회인이 가는 곳마다 여우들이 하나둘씩 달라붙는 것을 보곤 조용히 관광하는 것을 포기하기에 이르렀다.

“이 녀석들 왜 이러는 거냐.”

“밥 달라는 거겠죠.”

“제가 주는 건 안 받는데요.”

“여우도 사람을 가리나 보지.”

이래서야 자신이 신화와 관련 있는 존재임을 드러내는 꼴이 아닌가, 하는 생각에 뭐라도 주어 떠나보낼까 하는 생각이 들기도 했으나 이미 주목은 받을 만큼 받고 있는데 이제 와 녀석들에게 공양해 봤자 자신만 손해 보고 끝나는 게 아닐까 싶기도 했다.

그래, 신가의 직계인 그는 결코 협박에 굴하지 않는다.

- 캐앵!

결코 굴하지는 않지만, 배고파 보이는 여우들이 불쌍했기에 어쩔 수 없이 어제 남은 유부초밥 몇 개를 던져주었다.

그러자 여우들이 고맙다고 울며 그에게로 다가와 몸을 비볐다.

- 그대의 흔적을 쫓는 이가 어제 산길에 올랐는데.

그런데 녀석들과 몸을 접촉한 순간 어제 들었던 이나리 신의 목소리가 들려와 신회인을 경직시켰다.

- 다행히 그 당시 그대의 영력이 인간보다는 요괴의 것에 가까워 찾지 못하고 그냥 돌아간 모양이야. 하지만 그대는 정말 인기가 많나 봐? 현계에 숨어 활동하는 대요라면 호흡 한 번 발걸음 한 자국 조심해야 할 터인데 그대를 찾으려고 다른 신의 영역에까지 발을 들이다니 말이야.

이나리 신의 짓궂은 목소리에 그저 한숨만 내쉬고 있자니, 여우가 입을 벌려 작은 두루마리를 토해냈다.

- 어제는 구미호가 있어 깊게 얘기하지 못했지만 그대에게 했던 말은 진심이야. 인세의 고난이 힘겨워 잠시 쉬었다 가고자 한다면 나는 언제든 환영하겠어. 이건 선물. 그대의 구미호에 관한 사실만을 적어놓은 것이니 마음이 동할 때 열어보도록 해.

신회인은 두루마리를 집었다.

일도 다 마쳤겠다, 모습을 드러낸 채 그를 가까이에서 수행하던 금모아가 무엇이냐고 물어봤으나 그는 대충 얼버무렸다.

그러자 진심으로 궁금해하며 이나리 신을 욕하는 모습을 보니 과연 신은 신인지, 그녀의 속삭임은 금모아마저 따돌린 모양이었다.

- 그 구미호와 함께하고 있으니 잘 알겠지만 모든 걸 그 녀석에게만 맡기지는 마. 결국 그 녀석도 계약에 묶여있을 뿐이니까. 도와줄 수 없는 부분이 존재해.

그건 나도 알아.

그러니 그녀가 힘들어하는 것이 아닌가.

신회인은 나직이 중얼거리곤 두루마리를 불태워 재로 만들었다.

“자, 가자.”

“네에, 오늘 점심은 유부우동이 좋겠네요.”

“역시 너도 여우였던 게로구나.”

“저도 요괴인지라 땅의 영향을 조금은 받는답니다. 화국에만 오면 이상하게 유부가 먹고 싶어 견딜 수가 없다니까요.”

관광은 제법 즐거웠다.

다만 경도의 다른 곳에서는 애신의 흔적을 찾을 수 없었을뿐더러, 이나리 신처럼 기운을 드러낸 신들도 없었다.

결국 신회인은 자신의 성장에 따라 그를 찾는 이들이 늘어나고 있다는 썩 불길한 소식 외에는 별 소득을 얻을 수 없었다.

그러나 관광은 즐거웠고, 좋은 사람들과 함께하는 식사 또한 맛있었기에 그것으로 그는 만족했다.

“아니, 그 술은 진짜 못 까?”

“마귀의 기운…… 하지만 그것도 형제님을 이해하기 위해서라면…….”

“형님과 신부는 괜찮지만 마코토 궁사의 자격이 부족해서 안 됩니다.”

“대사부우우우!”

“100년은 일러.”

그다음 날, 시내를 돌아다니며 기념품까지 착실하게 챙긴 일행은 음양청과의 회담에서 충분한 성과를 거두고 귀국했다.

음양청에서 진지한 제안을 한다며 붙잡아 둔 마코토만 남겨두고 말이다.

126화. Chapter 25.

주술사와 신부와 수녀 - 1

인천공항에 도착해 입국장을 지나며 윤주백이 마지막으로 신회인에게 확인했다.

“넌 진짜 같이 안 와? 폐하께서도 네가 입궐하길 바라실 텐데.”

“조만간 미려 공주의 성인식이 있으니 그때 뵈면 되겠죠. 사실 지금도 이미 받는 관심이 과합니다.”

“누군 얼굴도장 한 번 못 찍어 안달인데…… 정말 신가다운 도도함이라니까. 그럼 간다. 며칠 내로 날짜 잡고.”

날짜를 잡자는 말을 하며 품위 없게 술잔을 들이켜는 손짓을 해보인 윤주백이 손을 흔들며 떠나갔다.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 신부를 돌아보았다.

“우리도 가지. 추기경께서 기다리실 거야.”

“……그러죠.”

그런데 드물게 그에게 대꾸하는 신부의 표정이 분명치 않았다.

그가 폰 화면을 들여다보고 있는 것을 깨달은 신회인이 농담조로 말했다.

“좋아하던 여자에게 차이기라도 한 건가?”

“하하하, 차라리 그런 일이면 좋겠습니다만…… 전 신부니까요, 사랑도 신앙도 하느님 외길입니다.”

쓴웃음을 지으며 폰을 닫은 신부가 어깨를 으쓱였다.

“이젠 저도 옛날의 제가 아닙니다. 형제님과 만나고 많이 성장했지요. ……그렇지요?”

“막판에 불안한 표정을 지으며 내게 물어 와도 답이 궁할 뿐이야.”

“전 형제님이 믿는 저를 믿습니다. 가시죠. 전 물러서지 않을 겁니다.”

“……그래, 당최 무슨 일인지 모르겠으나 등은 받쳐주지.”

기력을 되찾은 신부와 함께 명동 성당으로 복귀한 신회인은 성당 앞에 멈춰있는 차와 그 앞에 서 있는 사람들을 보고서야 신부가 폰을 보며 좋지 못한 표정을 짓고 있던 이유를 깨달았다.

“루카! 너무너무 오랜만이야, 나 안 보고 싶었어?”

“……오랜만이네요, 치리아카(Cyriaca) 수녀.”

바르바라 수녀와 같은 수도복을 입고 나타난 젊은 수녀가 루카 신부를 끌어안을 기세로 다가오며 눈을 빛내는데, 정작 신부는 떨떠름한 목소리로 대꾸하며 신회인의 등 뒤로 몸을 숨기는 것이 아닌가.

바르바라 수녀와 ‘완전히 같은 복장’이라는 점에서 그녀의 정체는 대략 파악할 수 있었지만…… 신회인은 수녀의 이글이글 타오르는 시선을 피하려 자신을 방패막이로 삼는 신부를 째려보았다.

“등을 받쳐준다고는 했지만 등 뒤로 숨겨준다는 말은 안 했는데.”

“어머나…… 그쪽은 누구?”

“애신의 2급 주술사, 신해. 루카 신부와는 협력 관계다.”

처음부터 같이 있었음에도 그제야 신회인을 알아봤다는 듯이 구는 미녀에게 대꾸한 신회인은 뒤늦게 차에서 내리는 사람을 발견하곤 고개를 까딱여 보였다.

물론, 그에게서 발산되는 영력을 느끼고 있었으니 존재 자체는 진즉 눈치챘지만.

“안녕하십니까. 전에 저를 찾으셨다고 들었습니다.”

“맞아요. 이렇게 만나 뵙게 되네요.”

서마도국 신사라도 되는 것처럼 정장을 갖춰 입은 그 남자가 품위 있게 인사하며 자기소개를 했다.

“신자인이라고 합니다. 공교롭게도 우리 성씨가 같네요.”

일전에도 그런 식으로 쫓아냈었으니 조만간 다시 찾아오지 않을까 하는 생각을 하긴 했다.

심지어 그 이후로 신회인은 왕가와 연관되어 신해로서 이름값을 얻지 않았는가.

이번에는 무려 ‘공식적’으로 윤주백과 함께 경도로 파견되기까지 했으니, 신자인이 그가 돌아오기를 기다려 나타난 것도 그리 놀랄 일만은 아니었다.

다만 루카 신부와 아는 사이인 것으로 보이는 구마수녀를 대동해서 나타난 것은 솔직히 조금 놀라웠다.

혼자 찾아오면 들어오지 못할 것이라 생각해 성당과 어떻게든 연결고리를 갖기 위해 그녀를 섭외한 것이라면, 참 대단한 정성이다.

“그렇게 생각해 주시다니 영광입니다만 이는 활동명에 불과합니다.”

“아, 물론 그렇겠죠. 하지만 대부분 본명에서 따오곤 하니…… 실례했네요. 외국에 살다 와서 그런지 종종 애신의 예의를 잊곤 합니다.”

주술사의 본명을 캐묻는 것은 금기에 가까운 일.

물론 백혈팔가의 인물들은 어차피 이름이 잘 알려진 데다, 그런 만큼 그들을 지켜주는 가문의 주술이 강력하기 때문에 별 거리낌 없이 이름을 입 밖에 내곤 하지만 일반적인 술사들은 본명을 꽁꽁 감추기 마련이었다.

그리고 이는 외국이라 해서 예외가 아니고, 당장 바티칸에 속한 신부와 수녀들이 이름을 감추는 것만 봐도 그의 변명이 말도 되지 않는다는 것을 알 수 있었다.

신회인은 이미 신자인이 자신의 정체를 의심하고 있다고 생각하면서도 태연히 대꾸했다.

“그렇습니까, 애신에 정착하실 마음이라면 앞으로 그 변명에는 의존하지 않는 게 좋겠지요.”

“하하, 귀가 따갑네요. 명심하겠습니다. 제 진짜 신분은 서마도국 신사가 아니라 신가의 아들인데 말이죠.”

마치 너 역시 그 모습은 거짓 신분에 불과하지 않느냐고 떠보는 듯한 말에 신회인은 굳이 대꾸하지 않았다.

옆에서 왜 신부가 일일이 적을 만드는 태도를 취하느냐고 신회인에게 눈으로 따지고 있었으나, 자기 등 뒤로 숨은 사람에게 그런 시선을 받아봤자 아프지도 가렵지도 않았다.

더욱이 그는 신가를 상대로는 목이 날아간들 굽힐 생각이 없었다.

“더 용무가 없으시면 이만 실례하겠습니다. 추기경께 보고드릴 일이 있어서. 신부, 가지.”

“아, 넵! 가시죠!”

“아니 루카─.”

“신해 씨, 잠시.”

치리아카 수녀가 나서기도 전에 신자인이 신회인을 불러 세웠다.

“맡기고 싶은 의뢰가 있습니다. 이후에 시간을 내주실 수 있겠습니까?”

“물론입니다. 그럼 밖에서 기다리고 계시죠.”

그는 고개를 끄덕이고는 신부와 함께 추기경을 만나러 성당 안으로 들어섰다.

자세한 설명은 그에게서 들을 수 있었다.

“표적은 신해 주술사님인 것 같습니다.”

오운원 추기경은 그렇게 말하며 난감한 표정을 지었다.

“제가 순순히 들여보내 줄 것 같지 않으니 아예 처음부터 외부의 힘을 빌린 거죠. 설마 바티칸과 얘기가 통할 줄은 몰랐는데, 연줄로 구마수녀까지 불러 성당에 조력을 요구하고 있는 상황입니다.”

“그 조력이라 함은?”

“성인식에서 행방불명된 신가 가주의 셋째 아들, 신회인 씨를 찾는 일에 두 분의 도움을 원한다는군요.”

“그들은 아직도 그 핑계를 대고 있습니까. 만나기 쉬운 곳에 있을 때는 얼굴 한 번 비추지 않은 주제에.”

신회인은 실소하며 가면을 벗었다.

어쩌면 그의 상상 이상으로 이 가면과 헤어지는 날이 가까울지도 모르겠다는 생각이 든다.

……아니, 레온의 말에 따른다면 어쨌든 평소에는 쓰고 다녀야 한다는 모양이지만.

“제 진짜 이름을 물론 추기경께서는 알고 계셨지요?”

“그게, 오가는 사람들을 보면 사실 모르기가 힘들었지요.”

솔직히 고개를 끄덕인 추기경이 허허, 너털웃음을 터트렸다.

“진짜 신분을 드러내시기로 마음먹으신 겁니까?”

“아직은 아닙니다만 제 생각보다 빨리 드러내게 될 것 같다는 생각은 드는군요. 어쨌든 그들의 요청은 수락하는 걸로 하시죠.”

“하지만 없는 것을 찾는 일은…….”

“물론 별개의 함정을 마련해 놓았겠지요.”

지금도 밖에서 그들을 기다리고 있을 신자인의 모습을 머릿속에 떠올리며 신회인은 차분히 대꾸했다.

“그래 봤자 그들 능력의 한계선에서 이루어질 겁니다. 가주는 그들을 돕지 않을 테니까. ……지금의 제겐 별로 무서워할 일이 아니라는 얘기죠.”

“하하, 과연. 2급이 된 지도 얼마 되지 않았는데 곧 1급이 되시겠네요.”

“그리되면 좋겠습니다.”

“음…… 잠시만요.”

둘이 이야기를 마무리하는 와중에 루카 신부가 끼어들었다.

“형제님이 나서시기로 마음먹으셨다면 이번에 저는 빠져도 될까요?”

“네? 아뇨, 치리아카 수녀가 온 것부터가 루카 신부를 통해 신회인 주술사, 아니 신해 주술사님을 불러내겠다는 의도가 아니겠습니까. 신해 주술사님만 꺼리지 않는다면 이번 일은 신가와의 관계를 형성할 수 있는 좋은 기회이기도 해요.”

“그래도 추기경님, 어떻게든 빠질 수 없을까요? 성당에 다른 급한 일은 없습니까?”

굉장히 진지한 목소리로 도망갈 구멍을 찾는 루카 신부의 태도에 신회인과 추기경이 시선을 마주했다.

“바티칸의 허가까지 얻어 이루어진 일입니다. 루카 신부가 빠질 수는 없어요. 대체 무슨 일인데 그럽니까? 루카 신부는 주어진 일에서 도망치는 사람이 아니잖아요.”

-콰앙!

바로 그 순간, 예의도 없이 추기경이 있는 집무실의 방문을 힘차게 열고 들어온 바르바라 수녀가 외쳤다.

“치리아카 그 개 같은 년! 그 망할 년이 루카한테─!”

“바르바라 수녀.”

“아.”

오운원 추기경의 엄격한 눈빛에 기세를 잃은 바르바라 수녀가 잘못했다는 듯이 양팔을 머리 위로 들어 올렸다.

서양에서도 저런 식으로 벌을 서는 건가, 신회인이 신기해하고 있는데 그럼에도 그녀가 꿋꿋이 할 말을 했다.

“루카를 제일 괴롭혔던 년이란 말예요, 추기경님. 채찍으로 때렸다고요, 채찍으로!”

“그건…… 확실히 흥분할 만한 일이긴 하네요. 하지만 지금까지 구마수녀로 활동하고 있는 것을 보면 뭔가 이유가 있겠죠?”

“교황이 몰래 낳은 딸이 분명…… 죄송합니다.”

양팔을 더욱 바짝 드는 바르바라 수녀.

치리아카 수녀를 꺼리는 듯하던 루카 신부까지 지금은 바르바라 수녀를 째리고 있었으니 그녀의 실언이 얼마나 어처구니없는 것인지 신회인도 익히 짐작이 갔다.

“화가 나는 건 알겠지만 마음을 가라앉혀요. 그리고 자기 전에 보속으로 묵주기도 100단을 바치도록.”

“100단?!”

“알겠습니까?”

“네…….”

“……30단만 바치도록 해요.”

풀이 죽은 바르바라 수녀를 보며 한숨을 내쉰 추기경이 루카 신부에게 시선을 주었다.

“말하기 힘든 사정이 있는 것 같은데, 그렇다면 내가 거절해 보겠습니다. 안 그래도 신해 주술사님을 제 손으로 함정에 밀어 넣는 것 같아 마음이 편치 않았거든요.”

“……아뇨, 추기경님.”

수녀를 바라보던 루카 신부가 문득 결연한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“맡겠습니다. 과거에 무슨 일이 있었든 저는 지금 바티칸이 인정한 구마사제니까요. 그녀를 피할 이유가 없습니다.”

“그렇습니까?”

“물론이죠. 게다가 직급상 제가 그녀보다 위이기도 하고요.”

바르바라 수녀가 들어오기 전까지와는 딴판으로, 믿음직한 목소리로 고개를 끄덕이는 루카 신부의 모습에 신회인과 추기경은 재차 시선을 마주쳤다.

동생 앞에서는 약한 모습을 보여주고 싶지 않다는 건가.

피식 웃음을 흘린 추기경이 신부의 어깨를 두드려주며 말했다.

“응원하죠. 성 요셉께서도 루카 신부를 도와주실 겁니다.”

“그 말씀이 없었더라면 더 좋았을 텐데요.”

예수의 양아버지인 성 요셉은 가정의 수호성인이기도 했다.

다만 바르바라 수녀는 수호성인에 그리 관심이 없는지 신부와 추기경의 대화에 고개를 갸웃거리고 있을 따름이었다.

신회인의 폰이 울린 것은 그때였다.

“저는 신경 쓰지 마시고 확인하세요.”

“아뇨, 제가 나가서 받고 오면 될 일…….”

여전히 소탈하기 그지없는 추기경의 태도에 고개를 저으며 자리에서 일어서려던 신회인은 전화를 걸어온 사람의 이름을 확인하고는 낯빛을 굳혔다.

“미려 공주…….”

“하, 이 자식 이젠 공주랑도 개인 연락을 하네. 너 그렇게 분별없이 꼬셔대다가 칼에 찔린다?”

“수녀는 양팔이나 제대로 들고 있도록. ……전화 받고 오겠습니다.”

여전히 자신을 상대로는 고운 말을 하질 못하는 바르바라 수녀를 째려봐 주고는 방 밖으로 나온 신회인이 전화를 받았다.

“전화받았습니다. 신해입니다.”

- 휴대전화로 받으면서 자기 이름을 대는 사람이 어디…… 신해? 아, 지금 그 이름이었죠.

“제 활동명입니다. 기억하지 않으셔도 무방합니다만.”

- 그 이름 아무한테도 안 통하던걸요. 신가의 두 형제가 당신을 의심하고 움직인다는 소문이 경복궁에까지 들려오던데. 외국의 힘까지 빌려서 명동 성당으로 쳐들어갔다죠? 과연 왕가마저 무시하는 파천황다운 행보예요. 형제끼리 참 닮았네요.

이 여자는 그냥 신회인에게 욕을 하고 싶어서 전화를 한 건 아니었을까?

그는 수화기 너머에 있을 공주가 지금 무슨 표정을 짓고 있을지 궁금하다는 생각을 하면서도 냉정히 대꾸했다.

“사소한 일입니다. 너무 마음 쓰지 마시지요.”

- 아뇨, 물론 저도 당신이 형들하고 지지고 볶든 골육상쟁을 하든 알 바 아니지만, 그 탓에 제 성인식이 엉망이 되는 건 곤란하거든요.

“미려 공주의 성인식이 열흘 후였지요. 그때까진 깔끔하게 정리할 테니 걱정 않으셔도 됩니다.”

- ……그래도 잊진 않았네요.

“물론입니다.”

- 아니, 지금 그게 중요한 게 아니라. 물론 중요하지만, 제 말은 당신을 믿을 수 없다는 겁니다. 관계가 좋지 않다면서요. 다툼이 일어 다치기라도 하면 어떡해요. 당신 몸을 걱정하는 게 아니라, 그 탓에 제 성인식이 잘못되면 곤란하다는 거예요.

“또 일어나지 않은 일을 지레 걱정하고 계십니까?”

- 네. 걱정되니까 어쩔 수 없잖아요.

딱 잘라 말한 공주가 흥, 코웃음을 치며 덧붙였다.

- 그러니까 가서 바로 거절해 버리도록 하세요. 정 그렇게 당신과 일을 같이 하고 싶거든 제 성인식이 끝난 후에 잡으라고 해요. 국왕 폐하 앞에서도 고개 빳빳이 들고 있던 당신이면 그 정도 말은 어렵지 않죠?

“신분을 감춘 저는 일개 2급 주술사에 지나지 않습니다만.”

- 따지고 싶으면 당신이 아니라 왕실에 따지라고 해요. 어차피 내 성인식 준비로 며칠 전부터 궁에 들어야 하는데 일은 무슨 일이야. 끊어요. 다시 연락할게요.

그리고 정말 전화가 끊겼다.

신회인은 폰 화면을 잠시 바라보다가 중얼거렸다.

“혹시 본인이 아니라 날 걱정하는 건가.”

“당연하죠. 정말 여기저기서 머리에 피도 안 마른 계집들이 도련님을 노리고……!”

자연스럽게 모습을 드러내며 미려 공주를 욕하는 금모아.

신회인이 고개를 절레절레 저었다.

“모아 네 해석대로라면 나는 만나는 여자마다 다 홀리고 다니는 천하의 색마가 되겠구나.”

“도련님 잘못이 아니라 제 분수도 모르고 몰려드는 계집들 탓이에요……!”

“미려 공주는 그저 걱정이 과할 뿐이야. 자신만이 아니라 남까지 걱정할 줄 아니 훌륭한 군주의 재목이 아니냐.”

그런데 금모아에게 대기를 명하고 다시 방 안으로 들어서자 그때까지 방 밖으로 귀를 곤두세우고 있던 성직자들이 일제히 자세를 바로 하는 것이 보였다.

추기경마저 예외가 아니라는 사실에 아주 약간 충격을 받으며 신회인이 입을 열었다.

“……다 들으신 것 같으니 그냥 말하자면, 미려 공주가 성인식 준비로 바빠질 터인즉 그때까지 다른 일을 하지 말고 대기하라는군요.”

“형제님……!”

그렇게 당당하게 의뢰를 맡겠다고 주장할 때는 언제고 지금은 자신을 구세주 보듯이 바라보며 달라붙는 루카 신부.

신회인은 루카 신부를 보는 바르바라 수녀의 눈이 가늘어지는 것을 보며 한숨을 내쉬었다.

오빠나 여동생이나 어른이 되려면 아직 멀었다.

127화. Chapter 25.

주술사와 신부와 수녀 - 2

추기경과의 얘기를 마치고 손님들과 가진 자리에서.

공주로부터 전해 들은 얘기를 그대로 전달하자 신자인은 무척 난감하다는 표정을 지었다.

“이는 한시를 서둘러야 하는 일인데, 무척 유감입니다. 왕가의 성인식이 그렇게 복잡한 의례였던가요.”

“며칠 전부터 입궁하여 대기하라고 하시는군요. 의뢰를 맡지 못해 죄송합니다. 만약 성인식이 끝난 후에 다시 의뢰를 맡겨주신다면…….”

“흠, 신가의 의뢰를 먼저 착수해서 일찍 끝낼 수도 있지 않을까요. 형님이 얼마나 재촉하시는지 모르겠습니다.”

신회인은 그 말에 고개를 갸웃하며 질문했다.

“외람된 질문을 드리자면, 제게 맡기시려는 의뢰가 그리 빨리 달성될 수 있는 것입니까? 저는 공주께서 부르시면 언제든 궁에 들어가야 하는 입장입니다만.”

“……이것 참, 아쉽네요. 신해 씨 입장에서야 왕가를 우선시할 수밖에 없겠지요.”

“먼저 받은 의뢰니까요.”

“알겠습니다. 그럼 어쩔 수 없지요. 미려 공주님의 성인식이 무사히 끝나면 그 후에 다시 연락을 드리는 걸로 하겠습니다. 다음번에도 거절하시지는 않으리라 믿어요.”

“기다리고 있겠습니다.”

왕가의 무게는 감당할 수 없었는지 신자인은 결국 그에게 더 요구하지 못하고 자리에서 일어섰다.

아마도 이런 부분이 신유현과는 다른 것이리라.

신회인은 막연히 그런 생각을 하다, 그럼 자신은 신유현을 닮은 것인가 하는 생각을 떠올리고 기분이 나빠졌다.

아니지, 같을 리가 없다.

신유현은 설령 왕가라도 자신보다 잘난 것이 없으니 굽힐 까닭이 없는 것이고.

신회인은 자신이 배운 그대로 고지식하게, 뭣도 없는 주제에 배짱만 부릴 뿐이다.

그러니 굳이 누가 더 어리석은지를 따지면 신회인이 신자인보다도 어리석은 것이겠지.

그것을 모두 이해한다고 해도 여전히, 그는 지금의 태도를 고수할 생각이었지만.

“아…… 그런데.”

문득 신자인이 돌아섰다.

그건 철저히 계획된 움직임이 아니었을까, 신회인은 웃음기 하나 없이 진지한 신자인의 얼굴표정을 보며 그렇게 생각했다.

“혹시 모순보살이라고도 불리는 함가의 젊은 보살님을 알고 계십니까?”

“그렇습니다. 우연히 만나 친해졌지요. 그런데 그녀에 대해 무슨 하실 말씀이라도?”

“아뇨, 아니에요. 그것참 공교로운 우연이다 싶어서.”

쓴웃음을 지으며 신자인이 고개를 저었다.

“옛날, 제 동생과 제가 그녀를 두고 경쟁한 적이 있지요. 어쩌면─ 본인은 눈치를 채지 못했는지도 모르겠습니다만.”

“경쟁, 이 정확히 무슨 뜻인지요.”

“표현이 너무 두루뭉술했을까요, 물론 남녀관계를 말하는 겁니다. 그땐 서로 어렸으니 유치한 시선 끌기에 지나지 않았지만.”

생전 처음 듣는 얘기에 신회인은 당혹스러운 표정을 짓고 말았다.

가면으로 얼굴을 가리고 있다는 것이 이 이상 감사할 수가 없는 순간이다.

함서연을 두고 자신과 작은형이 경쟁했다고?

……대체 언제?

머릿속을 뒤져 일전에 놀이공원에서 그녀와 나눈 대화를 떠올려 봐도 신자인과 관련된 얘기는 없었는데.

신회인이 형제들을 꺼리는 것을 아는 그녀가 일부러 신자인에 대한 언급을 피했던 것일까?

그가 뭐라 대답해야 할지 망설이는 사이 신자인이 한층 혼란스러워지게 하는 말을 내뱉었다.

“한데 지금도 그녀를 두고 신해 씨와 경쟁하게 되었으니 그것이 우스워하는 말입니다.”

“그렇군요, 지금도 그녀를. 흠…….”

과연, 아무리 서마도국에서 마법을 배우고 생활양식까지 바뀌었다고 해도 근본은 어쩔 수가 없는 것인가.

갑자기 그와 함서연을 두고 경쟁한다는 말을 하는데 어찌 그녀의 감정은 빼놓고 논할 수 있는 것인지 도저히 이해가 가질 않았다.

참아야겠지.

참아야겠지만 도저히 참을 수가 없었다.

“무릇 경쟁이란 같은 목적에 대해 겨루는 상대를 말하는 것이 아닌지요.”

“신해 씨는 그녀에게 연애감정이 없다는 뜻입니까?”

“사람의 감정이 어찌 될지 모르니 단정할 수는 없겠습니다만, 저는 지금 제가 아닌 신자인 씨에 대해 말하고 있는 겁니다.”

“……지금 내가 상대도 되지 않는다, 뭐 그런 말인가요?”

만약 여태까지 신자인이 가면을 쓰고 있었다면, 지금 그 가면이 조금 벗겨진 것이 아닐까.

은은하게 뿜어져 나오는 1급 주술사의 기세는 과연 강렬했으나 이젠 신회인의 기세도 그것에 그리 밀리지 않았다.

스스로도 어처구니가 없지만 화국에 다녀오면서 또 한 번 급성장을 이룬 탓에─ 이젠 정말 1급의 경지가 머지않은 것이다.

영력의 양도 물론 그렇지만 그보다 중요한 것은 벽을 넘은 능력자들만이 갖는 기세나 정신력, 그리고 무엇보다 중요한 게 상대의 영력에 대한 저항력.

신회인이 우시고젠의 가면으로 얻은 것 중에 가장 가치 있는 능력이었다.

“그야 물론입니다.”

“당신…….”

신자인의 표정이 눈에 띄게 딱딱해졌다.

지나치게 담담한 대응, 흔들리지 않는 모습에 그의 격을 어림짐작한 것이리라.

그런데 그의 가면을 마저 벗겨버리는 말이 그다음 순간 신회인의 입에서 튀어나왔다.

“스토커와 연애를 하고 싶은 여자는 없지 않겠습니까.”

“뭐, 스토커?”

“아실 텐데요.”

그의 죄목을 짚듯 서늘한 목소리로 흘러나오는 말에 일순 그 자리에 굳는 신자인.

직후 스스로도 자신의 죄를 깨달은 것인지 한순간에 안색이 창백해진 그가 인사 한마디도 하지 않고 그대로 뒤돌아 뛰쳐나갔다.

“신가 직계라고 내내 어깨에 힘주더니 추하게 도망치는 꼴 좀 봐!”

신자인의 옆자리에 앉아있던 치리아카 수녀가 일련의 대화가 끝나자마자 웃음을 터트렸다.

신회인은 그녀에게 시선을 돌려 물었다.

“치리아카 수녀, 당신은 안 가나?”

“나? 나는 왜요?”

“그와 일행이 아닌가?”

“무슨 말씀을, 신가에서 바티칸에 사정사정해서 내가 협력으로 파견된 건데. 바티칸에서는 최근 한국이 심상치 않으니 마침 좋은 기회라고─ 아니, 이건 외부인에게 할 얘기는 아니네. 들어가요, 난 루카를 만나러 왔거든.”

“추기경께는 다른 말씀을 들었다만.”

“당신이? 추기경한테 직접? 누구 평신부한테 들은 게 아니라?”

무례한 말이었지만 신회인은 굳이 따지지 않았다.

가끔 자신도 추기경의 지나치게 친근한 접근 방식에 놀랄 때가 있었으니까.

“중요한 손님이 갑자기 오실 줄은 몰라서 준비가 전혀 안 되어 있다고, 연락도 받지 못했으니 아마 손님 대접은 초청한 쪽에서 알아서 할 거라고……. 그러니 신가로 가면 되지 않겠나?”

“싫은데? 난 루카를 만나러 왔다니까요.”

신회인은 한숨을 푹 내쉬었다.

이놈의 구마수녀는 여태 그가 만난 게 두 명인데 모두 성격이 개차반이니 이를 어쩐단 말인가.

도유미도 곧 구마수녀가 될 테니 무려 세 명 다…… 그나마 도유미는 최근 들어 갱생의 여지를 보이니 다행이었다.

“나는 분명 추기경의 말씀을 전달했다. 당신도 성직자라면 그 뜻을 잘 알 테니 더 말하진 않겠어.”

“……그래서 며칠이나 걸리는데? 내가 뭐 몰래 온 것도 아니고 바티칸에 다 허락받고 온 건데 설마 계속 밖에 두진 않겠죠, 응?”

완전히 미치진 않았는지 성당에 쳐들어가는 대신 그를 붙들고 늘어지는 치리아카 수녀.

신회인은 그녀를 냉정히 떼어내고는 말했다.

“신자인 씨와 연락해서 열흘이 지난 후에 함께 찾아오도록.”

* * *

“아가타 수녀, 이건 난 겁니까? 이게 세 개면 나는 거라고 하지 않았습니까.”

“아뇨, 비삼광이니까 2점이라서 안 났어요.”

“야야야, 아가타! 고도리, 이거 고도리 맞지?”

“헐, 아니 이걸 내가 어케 놓쳤지. 신부님 가르쳐드리느라 집중을 못해서……! 바르바라 수녀님 고수네.”

“그건 난 겁니까?”

“5점으로 났어요. 수녀님, 지금 스탑 안 하시면 우리 광박 위험해요.”

“그럼 스탑!”

“…….”

“아, 형제님!”

자신의 방에 모인 세 사람이 탁자 위에 이불을 깔아놓고는 화투 패를 펼쳐놓고 있는 모습에 신회인이 말없이 돌아 나가려고 하자 뒤늦게 그를 눈치챈 루카 신부가 그를 붙들고 말했다.

“일은 어떻게 됐습니까?”

“겁쟁이 신부가 화투나 치는 동안 내가 모두 정리했다. 치리아카 수녀는 내 성인식이 끝나기 전까지는 명동 성당 안에 들어오지 못하겠지.”

“역시 전 형제님을 믿고 있었습니다……!”

자신이 만만치 않은 사람들과 기 싸움을 벌이는 동안 루카 신부는 화투나 치고 있었다는 생각에 뿔이 난 신회인은 그가 열심히 모았을 세 개의 광 중 하나를 들어 그의 이마에 붙여버렸다.

우연히도 11월 광, 그러니까 봉황이었다.

애신의 화투 패에서 11월은 오동나무 잎을 그려낸 것인데 어째서 광에 봉황이 그려진 것인가 하면 한진화 삼국의 전승에 봉황은 벽오동나무에만 앉는다는 말이 있기 때문이다.

그 외에도 대나무 열매만을 먹고 예천(醴泉, 단술이 솟는 샘)만을 마신다는 둥, 태평성대를 상징하는 상서로운 영물이니 습성도 특별하게 꾸며놓은 것은 좋으나.

그런 봉황마저 한낱 놀이용 패에 가두어 놓았으니 인간이란 참으로 우습다.

“죄송합니다, 제가 형제님께 빚을 졌습니다…….”

“신부는 내게 이미 많은 빚을 졌어.”

신회인은 한숨을 내쉬며 침대에 걸터앉았다.

“아가타 수녀, 세례식은 잘 치렀나.”

“네! 헤, 신경 써줘서 고마워요, 오빠.”

“저런 건 그냥 인사치레지.”

초를 치는 바르바라 수녀를 무시하고, 어느덧 그의 품으로 날아드는 도선우를 안아 얼러주며 신회인이 물었다.

“그런데 왜 두 사람에게 화투를 가르치고 있는 거냐.”

“그게 신부님이 바둑 말고 다른 애신의 전통놀이를 가르쳐달라고 하셔서.”

“화투는…….”

도유미의 참담한 인식수준에 한숨을 내쉬며 신회인이 말했다.

“화투는 화국의 놀이다.”

“네?!”

기겁하며 놀라는 것을 보니 정말 몰랐던 모양이다.

“백성들 사이에는 이미 퍼져버렸으니 어쩔 수 없다만 옛날부터 양반가에서는 화투 패가 보이기만 해도 크게 경을 쳤지. 물론 그 안에는 다양한 상징이 담겨있고, 오랜 세월 많은 이가 즐기며 막대한 양의 감정과 인식을 끌어모았으니 주술적인 면을 연구해도 좋으리라 본다만…….”

“들었습니까, 바르바라 수녀. 양반가에서는 경을 친다는군요.”

“……그만할까?”

“그만하죠.”

패배의 위기로부터 벗어난 루카 신부가 유난히 밝은 표정을 지으며 판을 엎어버리자 도유미가 애석하게 중얼거렸다.

“나 화투 외에는 여럿이서 할 수 있는 놀이 잘 모르는데.”

“왜 꼭 놀이를 하려고…… 아니.”

서운한 표정을 짓는 도유미를 본 신회인이 말을 멈추었다.

선우가 불쌍한 표정을 짓고 있는 것도 꽤 주효했다.

“윷놀이라도 하면 되지.”

“정말요?”

“그래. 미려 공주 덕에 숨을 돌릴 여유가 생긴 참이니, 세례를 축하할 겸 어울리마.”

선우를 안고 침대에서 일어선 신회인이 도유미의 맞은편에 앉자 그가 자신을 배려했다는 것을 깨달은 그녀의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.

“오빠아……!”

“넌 코맹맹이 소리 내지 좀 마, 수녀 된 지 얼마 되지도 않은 것이.”

쓸데없이 심하게 후배를 단속하는 바르바라 수녀를 무시하고 신회인이 한 손으로 지팡이를 들어 바닥을 찍자 네 개의 작은 나무 막대기가 허공으로 튀어 올랐다.

윷이었다.

“이전엔 이 정도로 정교한 조각은 안 됐던 것 같습니다만.”

“칼집과 칼자루도 만드는데 무슨. 원한다면 나무 종류도 바꿔줄 수 있다.”

“그럼…….”

윷을 받아들고는 신이 난 도유미가 바르바라 수녀에게 진정한 애신의 전통놀이에 대해 간단히 강의하는 사이, 루카 신부가 다소 긴장된 안색으로 신회인에게 물어왔다.

“혹시 나무에서 열리는 열매도 만들어낼 수 있나요?”

거기까진 생각해 본 적이 없는데.

신회인은 지팡이와 상의해 보고는 신부에게 답했다.

“어떤 열매를 원하지?”

“대추야자 열매입니다. 잎사귀와 가지도 얻을 수 있으면 좋고요.”

“또 까다로운 걸 요구하기는…….”

신회인은 투덜거리면서도 지팡이에 제법 많은 영력을 불어넣어 바닥을 두드렸다.

그러자 순식간에 나뭇가지 둘이 자라나더니 그중 하나에 꽃이 피고, 그것이 순식간에 지며 가지가 꺾여버릴 만큼 많은 열매가 맺혔다.

그 광경에 신부는 물론이고 다른 이들도 감탄했다.

“와아…….”

“이게 되네요.”

지팡이를 휘둘러 가지와 잎사귀, 열매를 나누어 수거하며 신회인이 고개를 저었다.

“대추야자 열매는 그냥 사 먹으면 그만일 텐데.”

“생으로 먹고 싶었습니다. 성지순례를 하는 사람들에게는 그게 그렇게 자랑거리거든요.”

신회인이 건넨 열매들을 받아든 루카 신부가 다른 이들에게도 그것을 나누어주곤 생으로 깨물어 먹으며 순박하게 웃었다.

“다른 신부님들이 자랑하실 때마다 부러웠었는데, 이제 저도 자랑할 게 생겼습니다.”

“이곳은 성지도 아닌데?”

“장소가 중요하겠습니까. 함께하는 사람들이 중요하지요.”

그에게 따지고 싶은 것은 많았으나 신회인은 그 대신 한마디만 했다.

“빚이 또 늘었군.”

“아.”

아가타 수녀의 세례를 대량의 대추야자와 윷놀이로 축하한 바로 그다음 날.

신회인과 루카 신부, 그리고 윤주백은 술자리를 가졌다.

128화. Chapter 25.

주술사와 신부와 수녀 - 3

“그럼 우선 형님 먼저 받으시죠.”

“내가 전달해 줬던 술 맞지? 이걸 이제 마셔보네. 기운이 많이 달라진 것 같긴 한데.”

원래는 좀 더 여유를 두고 날짜를 잡으려고 했던 경도 파견 모임, 혹은 신회인의 신분을 밝히고 셋이 교분을 다지게 된 기념회.

그러나 신회인이 곧 경복궁으로 들어가야 한다는 사실이 밝혀지고, 마침 윤주백도 신회인에게 전달해야 할 것이 있다기에 자리가 빠르게 만들어졌다.

그들의 여정에 함께했던 마코토는…… 사실 윤주백이 되면 이 녀석도 되는 것 아닐까 잠시 고민했던 시기를 거쳐 신화와 관련된 일로 점수를 왕창 깎아먹은 결과 퇴출되었다.

술자리에 끼워준다고 해도 지금은 화국 음양청에 붙들려있는 모양이니 못 오겠지만 말이다.

“신부는 일단 지켜보고 정 싫으면 거절해 줘.”

바르바라 수녀나 도유미의 눈에 띄면 귀찮아지기 때문에 셋이 은밀히 모여 문도 잠그고 막까지 쳐둔 채 진행되는 모임.

그래 봤자 금모아로부터는 도망칠 수 없었으나 그녀도 바르바라 수녀와 도유미를 견제하고 있기는 마찬가지였기에 지금은 도움이 되었다.

신회인의 옆에 앉은 채 그의 술병을 탐난다는 눈빛으로 바라보고 있는 것이 사소한 문제였지만.

“아뇨, 저도 이미 받아들이기로 결심했습니다. 마귀의 기운이 섞였다고 한들 그것이 형제님과의 우정을 돈독히 다지기 위한 것이라면 저는 감내하겠습니다. 이것 또한 우정을 시험하시려는 하느님의 뜻이지요.”

“이 신부님 그냥 술 엄청 좋아하는 것 같은데…… 오오.”

윤주백은 뭐라 말하려다 말고 술병 입구에서 흘러나오는 투명한 술에서 느껴지는 폭발적인 향기를 맡곤 감탄사를 흘렸다.

“향기만으로 취하겠다. 이거 자무주 맞지? 대체 몇 년 숙성시킨 거야?”

“제 생일날 만들었다고 하니 18년이겠습니다.”

“자무주를 18년 숙성시키면 이렇게 좋은 향이 나는 건가……. 내가 알기로 관리가 귀찮다고 10년 이상 가는 라인은 안 만든다고 들었는데.”

“신가에 아이가 태어나면 작은 통 분량으로 자무주를 담가 따로 보관하고 숙성시킨다고 들었습니다. 한 병만 나오진 않았을 테니 나머지는 아버지가 보관하고 있을 수도 있겠군요.”

“윤가도 이런 거 해야 된다니까. 우리 아버지가 센스가 없어.”

병을 건네받은 윤주백이 신회인의 잔에 술을 따라주었다.

그러면서 자신에게서 술병으로 기운이 흘러드는 것을 느꼈는지 오오, 하고 감탄사를 발했다.

“이거 주술이네?”

“손해는 안 보실 겁니다.”

“나야 당연히 엄청 이득이지.”

병을 받아든 신회인이 일단 마개를 닫고는 술잔을 들었다.

이 술의 특성상, 한 번에 한 사람과만 잔을 주고받을 수 있기에 부득이 루카 신부는 다른 술을 따라야 했다.

두 사람이 잔에서 피어나는 향기에 지그시 눈을 감고 코로 호흡하고 있으려니 루카 신부가 빨리 지금 잔을 비우고 자신에게도 술을 달라는 듯 애타는 표정으로 말했다.

“투르의 마르티누스께서 오늘 우리를 수호하시길.”

“그는 우정의 수호성인인가?”

“아뇨, 알코올중독자의 수호성인입니다. 덤으로 양조업자의 수호성인이기도 하죠.”

셋은 잔을 부딪치고 그대로 술을 들이켰다.

가장 먼저 느낀 것은 그 전과도 달라진 깊은 맛.

분명 같은 술이고 병입이 된 이상 숙성도 더는 되지 않을 터인데 다양한 이의 영력이 담기는 것으로 한층 향이 풍부해지고 독특해지고 있었다.

처음 마셨을 때만 해도 그냥 술이라서 독하지만 향기롭구나, 정도였지만 세 번째 마시는 지금은 벌써 술을 조금이나마 즐길 수 있게 되었으니 스스로도 그것이 우습다.

‘하지만 술의 진가는 그게 아냐.’

이 술은 영약이다.

그것도 몸에 감당하기 힘든 기운을 더해 축적시키기만 하는 영약들과는 다른, 육체를 개선하고 정신을 강화시켜 주는 영약!

오랜만에 마신 자무주는 신회인이 기대한 그대로의 효능을 보였다.

경도에서 그가 접한 무수한 요괴들, 특히 혼원도래의 지배자의 요기와 맞닿으며 알게 모르게 그의 몸에 남은 흔적.

나아가 그의 육신을 변질시켜 버렸던 우시고젠의 요기로 인한 나쁜 영향을 모조리 날려버리고 새롭고 순수한 정기를 불어넣은 것이다.

특히 이번 잔에 담긴 새로운 기운은 금모아의 것.

이전에 마셨을 때보다도 분명하게 강렬하고 열정적인 기운이 그의 몸 구석구석을 돌아다니며 새로운 힘을 불어넣었다.

‘아…….’

지금 그를 보좌하는 것은 삼년지약으로 억제된 상태의 그녀이나 이 잔에 담긴 힘은 온전한 금모아의 힘이다.

그것이 얼마나 막대한지, 그녀가 얼마나 강대한 요괴인지.

그는 비로소 실감할 수 있었다.

여태껏 그녀에게 배워 다루던 은신술과 변신술은 물론, 불꽃을 다루는 능력까지도 모든 것이 진일보했음을 확신할 수 있을 정도.

“좋구나…….”

“형제님, 윤주백 형제님이 기절하셨습니다.”

“……응?”

아직도 코와 목에 남는 술의 여운과, 영약으로 인한 정기신(精氣神)의 변화에 취해 눈을 감고 있던 그때 들려온 신부의 당황한 목소리가 그를 현실로 되돌렸다.

그러자 정말 윤주백이 술잔을 품에 소중히 안고는 그대로 뒤로 넘어가 쓰러져있는 것이 보였는데, 유독 환하게 웃고 있는 얼굴이 인상적이었다.

“아까운 사람을 잃었구나.”

“안 죽었습니다.”

신회인의 짓궂은 농담에 즉답한 신부가 그의 상태를 살피곤 고개를 끄덕였다.

“단순히 감정이 벅차올라 기절한 것 같지는 않고, 육체와 정신에 동시에 충격을 입은 듯합니다. ……과연, 영혼에 낀 불순물이 조금씩 빠져나가는 게 보이는군요. 형제님을 의심했던 건 아니지만 이런 좋은 술이라면 교황 성하께서도 감히 포도주 다음으로 놓으시리라 확신합니다.”

“그래도 포도주보다 앞서지는 못하는 건가…… 아니, 그런데.”

루카 신부가 영혼을 볼 수 있다는 건 알고 있었지만 그런 정보까지 획득할 수 있는 줄은 몰랐다.

그 말을 들은 신회인은 도저히 묻지 않을 수 없었다.

“내 영혼은 어떻지?”

“저번에 말씀드리지 않았던가요. 믿기지 않을 만큼 밝고 깨끗합니다. 혹시 어렸을 때부터 이 술을 정기적으로 복용하셨습니까?”

“그럴 리가 있나. 이건 증류주라 성 마르티누스도 지켜주기 힘들 텐데.”

“안심하세요, 증류업자를 수호하는 성 루도비코도 계십니다.”

그러니 안심하고 술을 달라는 뜻이다.

뻗어 누운 윤주백을 힐끗한 신회인은 고개를 절레절레 저으며 다시 병의 마개를 뽑아 신부의 잔을 채웠다.

“그런데 괜찮을까요? 아까 보니 윤주백 형제님의 기운이 술병으로 들어가는 듯하던데, 그게 저도 마찬가지라면…… 주님의 힘이 다른 기운들을 밀어낼 수도.”

“그렇게 되면 성체성사에 쓰도록 해.”

그 말에 웃어버린 신부 역시 신회인의 잔을 채워주었다.

다행히 돌려받은 술병에는 루카 신부에게서 흘러나온 기운 또한 다른 기운들과 조화로이 섞이고 있었다.

물론 그의 기운이 깃든 술을 마실 수 있는 건 다음번일 테고, 이번 잔에는 윤주백의 기운이 깃들었는데…….

신부와 건배한 후 잔을 비우자마자 신회인은 곧장 깨달음을 얻었다.

“아아, 과연.”

윤가는 대대로 우수한 군관을 배출해 왔기에 전략, 전술에 능한 것은 물론 주술과 조화시키는 근접전 수행능력이 뛰어나다.

타고난 몸이 강인한 데다 부족한 능력을 보완하는 주술도 다양하고 강력하니 백혈팔가에 속한 가문 중에서도 가장 균형이 잡혀있고, 그만큼 세력도 튼튼하여 기나긴 가문의 역사에서 한 번도 위태로운 적이 없었다.

윤주나가 역사(力士)의 힘을 포기하지 못하는 것도 윤가에 그런 배경이 있기 때문이었다.

‘공교롭게도 내가 이번에 우시고젠과 연이 닿으며 몸과 검을 쓰는 법을 익혔으니 그에 도움이 되겠구나.’

신회인이 얻은 것은 오랜 세월 윤가에 축적된 강화된 신체능력의 일부와, 근접전에서 주술을 조화시키는 것에 대한 자그마한 깨달음이었다.

솔직히 윤주백과 잔을 나누는 것만 생각했지 그에게서 뭐 크게 얻어낼 것이 있으리라곤 생각도 못 했는데 뜻밖에 큰 도움이 되었다.

‘본인은 쓰러져 버렸지만…… 일어나면 많은 게 달라져 있는 것을 깨달을 테지.’

이번에 화국에 함께 다녀오며 느낀 것이지만 윤주백은 1급 주술사로서의 기백이 아직 조금 부족하다는 느낌이 들었다.

명가의 직계이고 군인으로 활동하며 실전 경험도 충분히 쌓았을 텐데 그가 다루는 주술에서는 딱히 번뜩이는 부분이 보이지 않는다고 해야 할까.

어쩌면 여태까지는 부대와 함께 움직이는 일이 많아 스스로도 몰랐을 수 있겠지만 이제 그는 1급이고, 또 이번 임무에서 다른 1급 능력자들의 활약을 보며 깨달은 점도 있을 터.

이 영약이 좋은 계기가 되어 그의 가능성을 틔워내면 좋겠다고 생각했다.

“아아…….”

맞은편의 루카 신부로 말할 것 같으면, 놀랍게도 한 줄기 눈물을 흘리고 있었다.

“아름다운 술입니다. 많은 이의 마음이 느껴져요. 하지만 이건 필시 형제님이 드셨을 때가 가장 좋은 술이겠지요. 저는 마치 매우 감동적인 영화를 한 편 보고 나온 기분입니다.”

“신부의 말을 듣다 보면 가끔 놀라울 때가 있다니까.”

한 병의 술에 담겨가는 신회인과 다른 사람들의 흔적이 영화라면, 루카 신부 또한 주역이 되어 그 영화를 보다 멋지고 아름답게 꾸며주겠지.

“속편 제작은 안 합니까? 요즘은 시리즈물이 대세이지 않습니까.”

“다른 의미로 놀랍네.”

신회인이 다급히 술병을 창고에 되돌리자 잔을 깔끔하게 비운 신부가 아쉬워하는 표정으로 말했다.

“그건 농담이지만요, 술 좋아하는 바르바라 수녀가 마시면 참 좋아할 것 같은데.”

“그녀와는 술잔을 나눌 만큼 친하지 않아.”

“친하지 않다뇨, 그게 다 부끄러워하는 건데.”

“하.”

오랜만에 자신의 동생을 신회인에게 밀어붙이는 루카 신부의 목소리를 끊어버리듯이 탁자 위로 김을 뿜어내는 요리가 담긴 접시들이 올라왔다.

“어림도 없는 소리 마시고 술이나 드세요, 신부님.”

신부의 영업 시도를 차단하며 안주를 꺼내놓고 있는 것은 물론 금모아였다.

신회인은 이제 그녀의 품에서 살아있는 동물이 튀어나와도 놀라지 않을 자신이 있었지만 신부는 따끈따끈한 열기를 피워내는 안주들을 보며 감탄하고 있었다.

“도련님, 아 하셔요.”

“음.”

금모아가 젓가락으로 수육을 한 점 집어 내밀자 순순히 그것을 받아먹은 신회인이, 이전 면세점에서 윤주백의 추천을 받아 샀던 술 중 하나를 꺼내며 그녀에게 물었다.

“요리까지 준비했으면서, 너도 마시지 않고.”

“도련님도 참, 여자가 어딜 외간 남자가 있는 자리에서 술을 마셔요. 술은 제 남자하고만 마시는 거랍니다.”

“마귀 주제에 굉장히 보수적인 발언을 하네요…….”

신회인은 그제야 금모아가 그와 다른 여자가 술자리를 갖는 것을 꺼리는 정확한 이유를 알았다.

마시는 술이 특수한 까닭도 있지만 애초에 그가 다른 여성과 술을 마시는 것부터가 싫었던 것이다.

“형제님, 제가 저 마귀의 사고방식에 공감한다는 뜻은 아니지만 우리 바르바라 수녀도 다른 남자와 술을 마시진 않습니다, 그래도 수녀의 몸이니까요. 물론 바에서 혼자 마시는 일은…… 가끔 있습니다만.”

“어딜 채신머리없이 사람이 많은 곳에서 혼자 술을 마시나요, 그런 여자는 쉽게 보이는 법이지요. 사내라면 누구나 그것을 보고 엄한 마음을 먹지 않겠어요?”

“하지만 그건 여자의 잘못이 아니라 남자의 잘못인 게.”

“애초에 까마귀가 싸우는 골짜기에 백로가 가는 것을 피해야지요. 현명한 이는 굳이 더러운 곳에 발을 들여놓고는 왜 제 옷이 더러워지느냐 투덜대는 대신에 처음부터 그 안에 발을 들이지 않는 법이에요.”

“이렇게까지 편견으로 가득 찬 사고방식이라니……!”

루카 신부가 경악하는 모습을 보고, 신회인은 자신이 내심 금모아의 말에 동조하고 있다는 것은 굳이 입 밖에 내지 않기로 했다.

모두 중세 수준에 인식이 머물러있는 신가의 교육이 잘못된 것이다.

하지만 이 화제가 계속되면 신회인의 내심이 탄로 날 위험이 있으니 그는 서둘러 주제를 바꾸기로 했다.

“마침 주백 형님도 잠들었으니.”

윤주백이 일어나려면 아직 더 시간이 걸리겠다고 확신한 신회인은 그가 듣지 못하도록 간이적인 결계를 펼치고는 루카 신부에게 말했다.

“개인적인 얘기나 좀 하지. 제르에 관한 얘기 말이다.”

“흠…… 그건 말이죠, 안 그래도 좋은 기회가 생기면 해드리고 싶긴 했지만.”

직후 신부가 짓궂은 표정을 지으며 고개를 저었다.

“그건 바르바라 수녀한테 듣도록 하세요. 사실 저는 그 당시 있었던 일을 모두 제대로 기억하는 것도 아니고, 얘기를 하다 보면 객관적이지 못한 태도를 취할지도 모릅니다. 그러니 저보다는 그녀에게 들으시는 게 좋겠어요. 마침 둘이 얘기를 나누기로 약속도 했었다면서요?”

“……그야 그러긴 했다만, 달리 생각하는 게 있나?”

“아뇨, 정말 그렇게 생각합니다. 뭣보다 지금 제 안에 제르가 깨어있는데 그에 대해 낱낱이 얘기하기가 힘들기도 하고요. 지금도 벌써 저항이 느껴집니다. ……아니, 이건 그냥 제르도 아까 그 술이 마시고 싶어서 그러는 것 같기도 합니다만.”

술병 안에 남은 술의 양을 어림해 보며 신회인이 답했다.

“아직 절반 가까이 남았어. 기회가 된다면 그와 한잔하는 것도 괜찮겠지.”

“진심이십니까?”

“안 될 것 있나?”

신부 한 명으로 친구 두 명이 되다니, 신회인은 그저 순수하게 득을 봤다고 생각했지만 신부는 기가 막힌다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

“아뇨, 그렇진 않은데. 역시 형제님은 제 생각을 뛰어넘으시네요. 제르도 잠잠해졌어요.”

“그러고 보면 화국에서는 제르가 의외로 얌전했어.”

“동료들이 믿음직스러웠던 덕이지요. 그 덕에 적은 희생으로 일을 깔끔하게 해결할 수 있지 않았습니까.”

“적은 희생이라…….”

그 말에 화국에서 있었던 실패를 상기한 신회인이 씁쓸한 목소리를 냈다.

신부가 의아한 표정으로 물어왔다.

“왜 그러시죠?”

“고백해야 할 일이 있어. ……어쩌면 내가 여유를 부린 탓에 희생을 늘렸는지도 몰라.”

“그렇습니까. 편히 얘기해 보세요. 마침 제가 신부니까, 고해성사라고 생각하시고.”

그의 마음을 편하게 해주려는 신부의 말에 천천히 고개를 끄덕인 신회인은 아즈텍의 힘을 다루던 1급 능력자와 싸웠던 때의 이야기를 했다.

정확히는 그 전에 그를 이계에 몰아넣은 2급 능력자 두 명과 싸울 때, 우시고젠의 가면을 쓰기 싫다고 버티며 시간을 끈 탓에 1급 능력자가 도착하기 직전에야 그들을 물리칠 수 있었다는 것.

그가 2급 능력자들과 싸우는 사이, 1급 능력자는 함께 이계 안으로 들어온 신자들을 모조리 제물로 바쳐버렸다는 것.

“어차피 가면을 쓸 거였다면 괜한 고집을 부리지 않고 빠르게 그들을 처치했더라면. 내가 먼저 그를 찾아 나섰더라면 희생을 늘리지 않았을 텐데.”

“그런 생각을 홀로 끌어안고 계셨군요. 괴로우셨겠습니다.”

신부가 씁쓸한 표정을 지으며 맞장구를 쳐주자 신회인은 솔직히 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

“사회로 나와 주술사로 활동하기 시작하고 많은 실패를 겪었다고 생각해. 그때마다 다음번엔 같은 실수를 하지 않겠다고 다짐하지만 결국 똑같은 짓을 저지르고 있지. 나 자신의 안이한 생각과 태도에 질릴 정도야.”

“……형제님, 미래를 모두 알 수 있다면 어떻겠습니까?”

신회인은 신부의 뜬금없는 질문에 어깨를 으쓱였다.

“난 그런 얘기를 하려는 건 아니었지만, 그래. 그건 신이겠지.”

“그래요, 형제님은 신이 아니죠. 그러니 형제님은 안이한 게 아니라 오만할 뿐입니다. 형제님은 알 수 없는 미래까지 모두 대비하고 움직일 수 있다고, 자신이 정녕 완벽을 뛰어넘은 존재라고 그리 생각하시는 겁니까?”

“하지만 내가 좀 더 현실적으로 판단하고 행동할 수 있었다면…….”

“이루어지지 않은 보다 좋은 생각과 행동, 그것은 현실적인 게 아니라 이상에 불과합니다. 돌이킬 수도 없는 과거 때문에 그 당시 형제님의 마음을, 노력과 행동을 폄하하지 마세요.”

신부가 신회인의 잔에 술을 따라주었다.

어쩌다 이런 훈계를 듣는 분위기가 형성되었는지는 모르겠지만 얘기를 꺼낸 것은 자신이니 신회인도 순순히 받아들이기로 했다.

“가면을 쓰기 망설였던 중요한 이유가 있었을 겁니다. 그렇죠?”

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿“그래.”

“사람들이 죽어나가는 것이 보고 싶어 적과 싸우며 시간을 질질 끌었던 것도 아닐 겁니다.”

“……그래.”

“형제님은 최선을 다했어요. 사람들의 죽음은 무척 안타깝지만, 그건 형제님의 잘못이 아니라 그들을 죽인 사람의 잘못입니다. 다른 사람의 죄까지 끌어와 짊어지려고 하면 안 돼요.”

신회인이 재차 움직임을 멈추었다.

그가 시선만을 돌려 신부를 바라보자 이번엔 그가 어깨를 으쓱였다.

“전부터 종종 형제님께 그런 느낌을 받았습니다. 예수님은 우리 모두의 죄를 떠안고 십자가에 못 박히셨지만 그분은 신의 아들이고 우리는 그냥 인간이지 않습니까. 형제님은 지나치게 책임감이 큽니다.”

“그건…… 내가 제일 부정하던 건데.”

두 사람의 대화에 끼어들지 않고 듣기만 하던 금모아가 쿡, 웃음을 터트렸다.

제가 뭐랬어요, 같은 말이라도 꺼낼 것 같은 분위기에 신회인은 속으로 그저 이만 갈았다.

“물론 앞으로도 후회할 일은 거듭 생기겠죠. 형제님의 심성이 하루아침에 변할 리 없으니 아마 앞으로도 알게 된 모든 이를 어깨 위에 올려놓고 나아가실 겁니다.”

“그건 과대평가 같아.”

“자, 결국 모든 후회는 나 자신의 약함으로 인해 생깁니다.”

신부가 잔을 들어 올렸다.

“같은 후회가 하기 싫다면 빨리 강해지는 게 최선이겠지요. 형제님께서 원하시는 답은 이것 아닙니까?”

“그럴지도 몰라. 많은 고민을 해도 결국 답은 그것 하나뿐이네.”

두 사람은 잔을 부딪치고는 단숨에 그것을 비웠다.

“강해지고 싶다…….”

“그러게요.”

루카 신부 역시 쓰게 웃으며 회한 어린 어조로 중얼거렸다.

“저도 강해지고 싶습니다.”

“……정말 예전 얘기 안 해줄 건가? 지금이 적시라고 본다만?”

“그러고 보니 아직 보속에 대한 얘기를 안 했었죠.”

천주교에서 보속이란 죄를 고백한 신자에게 신부가 ‘회개의 증거로 요구하는 행실’이다.

어제 바르바라 수녀가 오운원 모세 추기경에게 묵주기도 30단을 바치라는 얘기를 들은 것이 대표적이었다.

“나는 신자가 아닌데.”

“걱정 마세요, 신자가 아니라도 할 수 있습니다.”

큼큼, 목소리를 가다듬은 신부가 마치 정말로 고해를 마친 신자에게 보속을 명하듯 엄숙한 목소리로 말했다.

“근시일 내에 마귀들은 떼어놓고 바르바라 수녀와 둘이 진득이 앉아 얘기하세요. 서로에게 쌓인 오해도 풀고, 보다 건전한 관계를 쌓아보세요. 앞으로 오랫동안 함께할 인연이 아닙니까.”

“대체 왜 오랫동안 함께할 것이라 장담을─ 아니, 알았어. 알겠다고. 바로 내일에라도…….”

“좋습니다. 그럼 내일─.”

바로 그때 여태껏 기절해 있던 윤주백이 벌떡 일어났다.

일시에 말을 멈춘 두 사람이 그를 바라보자 대뜸 그가 품에서 고이 접은 편지지를 꺼내 신회인에게 건넸다.

그러곤 다시 기절해 버렸다.

“……방금 뭐였죠?”

“그러고 보니 전달해야 할 게 있다고 했었지. 그 탓에 필사적으로 정신을 차렸던 게 아닐까.”

고개를 절레절레 저으며 편지를 펼쳐본 신회인은 눈을 가늘게 떴다.

“내일은 취소다. 선약이 생겼거든.”

“선약이 생긴다니, 참 멋진 거절문구네요.”

“진짜야. ……이 남자는 정말로 미래를 읽으니까.”

신회인은 한숨을 내쉬며 편지지를 구겼다.

아무리 싫어도 받을 게 있으니 어쩔 수가 없었다.

이렇게 해서 내일, 그는 다시 한번 신가의 묘소를 찾을 일정이 생겼다.

129화. Chapter 25.

주술사와 신부와 수녀 - 4

윤주나는 이제 성당에 찾아오지 않았다.

신회인과의 대화로 그와는 결코 서로 통할 수 없음을 깨달은 것이겠지.

그 역시 삼촌의 지시라는 이유만으로 자신과의 관계를 형성하고자 드는 그녀가 부담스러웠고, 그녀의 사고방식 기저에 있는 가문과 스스로에 대한 관념이 자신과는 정반대라고 느껴졌기에 만나는 게 불편했던 것도 사실이지만.

그래도 막상 운동을 할 때마다 곁에 있던 사람이 없으니 허전해지는 건 어쩔 수가 없었다.

“이제 그만둘까.”

- 그건 안 돼.

역기를 내려놓으며 혼자 중얼거린 말에 불꼬리가 한없이 진지한 말투로 대꾸했다.

- 아직 멀었어. 사내가 한번 시작했으면 끝을 봐야지!

“그래도 불꼬리야, 이젠 제법 사람이라고 불러줄 수 있을 정도로는 근육이 붙지 않았느냐.”

- 멀었다니까?

운동시설 내부에 비치된 거울에 제 몸을 비추어보는 신회인.

그것을 함께 바라보는 불꼬리의 시선은 냉정 그 자체였다.

- 지금 넌 굳이 그 가면 안 쓰더라도, 그럴듯한 여자 옷만 입혀놓으면 여자로 보일 정도야. 정말 그걸로 만족할 수 있어?

“그건 앞으로 저주를 풀어나가면서 개선하면…….”

- 앞으로 풀 저주가 얼마나 많은데? 보나 마나 우시고젠의 가면도 다시 쓰게 될 테고, 그다음엔 건강에 치명적인 장기에 걸린 저주부터 풀어야 할 테고, 그다음은 다리도 고쳐야 할 거 아냐.

“……그래, 운동하자.”

- 잘 생각했어.

차마 반박할 수 없었던 신회인은 묵묵히 운동을 재개했다.

일주일이 넘는 기간을 개인 강사로 달라붙어 귀찮게 굴었던 윤주나 덕에 이미 어떤 운동을 해야 할지는 모두 알고 있었다.

다만 든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고, 그녀의 도움을 받아가며 편하게 운동했을 때와는 달리 지금은 혼자서 하자니 힘든 것이 많아 그녀를 떠올릴 수밖에 없었다.

“역시 보조가 있으면 좋겠는데. 레온은…….”

- 여긴 거울 많아서 싫다는데. 내가 도와줄까?

“넌 무리다.”

“제가 도와드릴까요?”

“모아 넌 나가 있어라.”

결국 신회인은 을하의 도움을 받아 운동을 마쳤다.

우시고젠의 가면을 썼던 것을 비롯해 화국에서 겪은 경험과 자무주, 특히 윤가의 기운이 깃든 술을 마시고 육체의 잠재력이 늘어난 덕에 이전보다 훨씬 선명한 변화를 느낄 수 있었다.

“그럼 이제…….”

운동을 마치고 몸을 씻은 후, 깨끗한 정장으로 갈아입은 신회인은 눈을 지그시 감았다 뜨며 각오 어린 목소리로 중얼거렸다.

“가문의 묘소로 가볼까.”

“정말 제가 따르지 않아도 괜찮으시겠어요?”

“그래.”

금모아는 이번에야말로 신유현에게 들키지 않을 자신이 있다며 그와 동행하겠다고 말했지만 신회인이 거절했다.

이번에 자무주를 마시고 그 본인도 은신과 변신에 한층 자신이 붙었으니 혼자서도 은밀히 다녀올 자신이 있기도 했지만…… 오늘도 아버지와 만나게 될 텐데 그 모습을 금모아에게 보여주기 싫은 마음이 제일 컸다.

“몰래 따라오지 말거라. 불꼬리는 감시하고 있고.”

- 엥, 나는 따라가려고 했는데.

“아롱과 늘담이 있으니 괜찮아.”

“주인님, 나는?!”

“이 녀석들이…….”

결국 신회인은 같은 방에 금모아, 불꼬리, 레온, 을하까지 몰아넣고는 서로를 감시하고 있을 것을 명했다.

“너희도 그간 충돌이 심하지 않았느냐. 이번 기회에 대화로 잘 풀어보도록 해라.”

“즉 틈만 나면 기어오르는 것들을 이번 기회에 확실히 교육시켜 서열을 정리하라는 말씀이시죠?”

- 매번 삼년지약이 어쩌고저쩌고하면서 뒤로 빼던 주제에 말은 아주 청산유수지.

“주인님, 무슨 일이 있으면 바로 불러주세요. 누구보다 빨리 제가 그곳에 가겠습니다.”

“나도 유교 드래곤 보고 싶었는데…… 아, 새는 계속 상공에 띄워놓고 있어야 돼!”

“오냐, 고맙다.”

그래도 같은 사내라고 신회인의 마음을 이해하는 것인지 레온과 을하는 반발이 적었다.

둘에게 눈인사로 다시 한번 잘 부탁한다고 전한 신회인은 한숨을 내쉬곤 성당을 나섰다.

그때 문득 깨닫는 것이 있었다.

“홀로 시내에 나서는 것은…… 처음인가.”

- 뀨?

- 쿠르릉…….

“아니, 그래. 너희가 있었지. 미안하다.”

앞으로 진정한 의미에서 혼자가 된다는 것은 불가능할지도 모르지만…… 어쩌랴, 이 또한 식신을 다루는 술사의 숙명이니.

섭섭해하는 늘담과 아롱을 한 번씩 쓰다듬어 준 신회인은 인적이 드물어지자 바로 은신을 구사해 모습을 감추곤 길을 서둘렀다.

하늘 높이 떠 있는 푸른 새가 문득 그의 눈에 들어왔다.

혹시나 신자인이 성당 근처에도 수작을 해놓지는 않았을까 잠시 생각했지만 아무리 그래도 그건 애신 천주교회를 지나치게 무시하는 짓이고, 뭣보다 신회인이 직접 그걸 지적하는 말을 했는데 또 비슷한 짓을 했으면 그땐 신자인의 지능을 의심해야겠지.

‘본인의 실수를 알려주지 않는 편이 나았겠지만, 도저히 참을 수 없었으니까.’

그 후 신자인이 어떻게 했는지는 알 수 없다.

만약 그가 함서연을 좋아하는 것이 정말이라면, 어떻게든 그녀를 만나 변명을 하려고 하지 않았을까 싶긴 한데…….

그런 일이 있었다면 함서연이 신회인에게 무슨 말이라도 했을 텐데 오늘 오전에 날아든 문자에도 언제 만날 수 있느냐는 말이 적혀있을 뿐 신자인에 대한 얘기는 없었다.

‘……어찌 보면 폭탄을 던진 셈인데 미리 사과해 두어야 하나.’

아니, 그녀는 그 정도로 속이 좁은 이가 아니다.

오히려 자신을 대신해 신자인에게 한소리를 해준 신회인에게 감사해할지도 모른다.

“그래, 분명 그럴 거야.”

- 뀨?

“아니, 아무것도 아니다.”

걸음을 서두르며 신회인은 나직이 고개를 저었다.

어쨌든 함서연을 만나는 날까지 변명거리를 생각해 두는 게 좋겠는데…….

* * *

“집사.”

가문 묘소로 향하는 산길, 입구 근방에 집사가 신회인을 기다리고 있는 것이 보였다.

어딜 봐도 그를 기다리는 모습이라 먼저 은신을 풀고 모습을 드러냈더니 집사는 눈에 띄게 놀라워하며 그를 맞이했다.

“지금은…… 도련님께서?”

“그래. 이제 조금 몸에 익었다.”

“이것 참 뵐 때마다 놀라운 모습을 보여주시는군요. 이래 봬도 저 역시 단련은 꾸준히 하고 있습니다만…….”

“흥, 숨어 다니는 재주가 늘었을 뿐이야.”

신회인이 집사를 공격하고자 했다면 그도 눈치채고 반격했으리라.

다만 신회인이 신체능력을 더 기르고 검술을 단련한다면 주술 외의 방법으로는 기습이 가능했을지도…….

‘아니, 집사와 적대할 것도 아닌데 이런 생각을 해서 무엇 하나.’

그를 주술사라고만 생각하는 이들에게 기습적으로 써먹기는 좋은 방법이겠지만.

적대하는 것도 아닌 상대를 먼저 공격할 생각을 품는 것부터가 정상은 아니다.

최근 자신이 지나치게 피에 절어있는 삶을 사는 듯하다는 생각에 한숨이 나왔다.

“가지.”

“알겠습니다.”

집사도 더는 묻지 않고 고개를 숙여 보이곤 그를 안으로 안내했다.

자연히 이전 금모아의 안내를 받아 묘소를 올랐을 때가 떠올랐는데…… 그땐 금모아의 발걸음 하나, 행동 하나를 이해하지 못했지만 놀랍게도 지금은 그때보다 훨씬 많은 것을 이해할 수 있었다.

그때는 신가의 감시를 피해 몰래 오르느라 금모아가 훨씬 더 바빴고, 지금은 가주도 알고 있는 상황에 오르는 것이라 그보다 손이 덜 가긴 했지만.

“혹 보이십니까.”

“그래.”

“해보시겠습니까?”

“그래.”

집사의 양보를 받은 신회인이 그와 위치를 바꾸어 선두에 섰다.

하늘을 한 번 올려다보고, 시선을 내려 땅을 내려다보았다.

서가로부터 빼앗은 재능이 그의 뇌리에서 폭발하듯 한순간에 사고를 확장시키며 이 산에 숨겨진 신가의 주술들을 파헤쳤다.

“흠──.”

마지막으로 고개를 들어 지금 그들이 가야 할 길을 본다.

역시, 금모아처럼은 못 하겠으니 신가의 허락 없이 산을 오르는 것은 불가능하겠지.

하지만 집사 역할을 대신하는 것쯤은…….

“여기로 가면 되겠군.”

“맞습니다.”

그는 머뭇거리면서도 정확한 길을 찾아내 지팡이를 앞으로 디뎠다.

“어째서 허가를 받은 이들조차 이리 어렵게 산을 올라야 하는 것이냐.”

“반대로 말씀드리지요. 이 정도 능력이 없는 이에겐 홀로 산을 오를 자격이 주어지지 않습니다.”

“그랬던가. 나는 이제야 겨우 출발점에 섰구나.”

“아아, 그건 아닙니다.”

시간이 지날수록 능숙하게 길을 찾아내고 나아가는 신회인의 모습에 감탄하며 집사가 말했다.

“착각하고 계십니다만, 가문의 묘소에 안내도 없이 홀로 오르는 이는 가주님 정도입니다. 길이 워낙 복잡하여 장로님들도 혼자서는 잘 찾지 않으십니다. 저 역시 가주님께 지도를 받은 대로 행하고 있을 뿐이지요.”

“…….”

그 말에 기분이 나빠진 신회인이 인상을 찡그리며 뒤를 돌아보자 아니나 다를까 집사가 뿌듯하게 웃고 있었다.

“신가에 진법의 재능을 타고나는 이는 얼마 없었는데, 막내 도련님은 그것마저 탁월하시군요. 과연 가주님을 닮으셨습니다.”

“이건…… 타고난 게 아냐.”

면죄부로 타인에게서 빼앗았다고는 차마 말할 수 없어 그저 그렇게만 대꾸하는 신회인.

집사는 그렇다면 더더욱 대단하다며 감탄을 더하고 있었으니, 이제 신회인은 집사와 깊게 말을 섞지 않기로 다짐했다.

“이제 집사가 앞장서.”

“죄송합니다, 중간에 도련님과 선두를 교체했더니 그만 머릿속에서 지도가 뒤죽박죽이 되어버리고 말았군요. 집사가 되어 민망하기 짝이 없는 일입니다만 도련님께서 안내해 주셔야겠습니다.”

늙은이들은 얕볼 수가 없다.

정말로 얕볼 수가 없다.

신회인은 속으로 이를 득득 갈며 앞장섰다.

분하게도 이 실전적인 진법 학습은 그에게도 상당한 도움이 되어서, 가문의 묘소에 도착했을 무렵에는 공간과 진법에 대한 그의 이해도가 한층 깊어졌을 정도였다.

“……왔군.”

물론 그곳에는 신가 가주, 신유현이 기다리고 있었다.

얼굴에 검은 가면을 뒤집어쓴 것이 마치 신회인이 평소 흰색 가면을 쓰고 다니는 것과 비슷한 꼴이었는데, 신회인은 그것에 자신의 가면보다도 한층 더한 주술이 걸려있음을 간파했다.

마침 그도 일가견이 있는 계열의 주술이기에 바로 알 수 있었다.

기척을 감추고, 존재마저도 지워버리는 강력한 주술이다.

하지만 어째서?

그것도 가문의 묘소에서 말이다.

“요즘은 양상군자 노릇이라도 하십니까?”

“도련님.”

“집사, 고생했다. 그곳에서 침입자를 대비하고 있도록.”

아버지를 도둑 취급하는 태도에 집사가 발끈하며 입을 열었으나 정작 신유현이 그것을 끊었다.

“알겠습니다.”

“그리고…….”

집사가 그대로 입을 다물고 고개를 숙이며 물러나자 신유현은 비로소 가면을 벗고는 신회인에게 시선을 주었다.

신회인 역시 그래야 할 듯해 여태껏 유지해 오던 은신과 변신을 모두 풀고 제 모습을 드러내었다.

“회인은 이리로.”

“…….”

오늘은 아들로 불렀다는 뜻일까.

반발심이 먼저 들었지만 그는 그것을 꾹 눌러 참았다.

반발할 것이라면 애초에 오지 말았어야 했다.

그가 다가가자 신유현이 차분한 목소리로 설명했다.

“지금부터 유룡을 만날 것이다. 그는 신가의 묘소를 지키는 영수로서 평소 묘소의 이면에 머무르고 있다. 평소에도 꾸준히 산의 영기를 취해야 하기에 오래도록 불러낼 수는 없어. 지금 네 수준이라면…….”

말을 멈추고 신회인을 살핀 신유현의 얼굴에 미미하게나마 놀라움이 드러났다.

“이각(二刻)…… 은 조금 안 되겠군. 그 정도 시간은 부릴 수 있을 거다.”

“유의하겠습니다.”

신회인의 대꾸에 고개를 끄덕인 신유현이 묘소 중앙에서 가볍게 발을 굴렀다.

그 순간 그의 영력과 묘소 전체에 흐르는 영기가 공명하며 새로운 기운을 만들어내는데, 이는 서가의 진법과 일견 비슷해 보이면서도 그보다 훨씬 근본적인 변화였다.

환계나 이계와 달리 현실과 완전히 구분된 영역은 아니지만, 사람의 영력과 요괴의 요력이 섞여 현계와 환계의 틈에 새로운 공간을 창출해내니─ 요괴를 괴롭혀 요기를 뽑아낼 생각이나 하는 서가에서는 감히 엄두도 내지 못할 조화다.

‘하지만 어디선가 경험해 본 적이 있는 듯한데…… 모르겠군. 이계와는 다르다는 것만은 확실히 알 수 있어. 이계라면 이렇게 자연스럽게 현계에 섞여있을 수 없으니까.’

- 하하하…….

주위에 상서로운 기운을 품은 안개가 끼고, 기온이 조금씩 떨어지는 와중에 어디선가 나직한 웃음소리가 울려 퍼졌다.

이윽고 부드러운 날갯짓 소리를 내며 두 부자 앞으로 천천히 착지하는 거대한 새 한 마리.

커다란 새의 몸과 깃털 날개, 길게 뻗은 목과 인자한 사람의 얼굴과 그 위에 쓴 관모까지.

인두조수(人頭鳥獸) 만세(萬歲)가 분명했다.

“……피막 날개가 아니군.”

신회인은 무심코 그 목소리를 흘리고는 아차 했다.

도교신조와 유교 드래곤 사이의 논쟁은 약 몇 년간 신가와 왕가를 갈등케 만들었던 사건인데 그것을 가볍게 입에 담다니.

그러나 뜻밖에도 인두조수가 그에게 시선을 주며 대꾸했다.

- 일전 도령에게 힘을 빌려주었을 때는 피막이었지. 맞소, 이제 나는 나를 부르는 이의 뜻에 따라 꽤나 자유롭게 형태가 변화하지.

“음? 힘을 빌려주었다?”

- 그렇소.

신유현도 몰랐는지 인두조수의 말에 의문을 표했다.

한편 신회인은 자신이 꿈속에서 그의 힘을 불러냈던 것이, 꿈속이기에 가능했던 조화가 아니었음을 처음으로 깨닫고는 입을 떡 벌렸다.

설마 정말로 가문에 속한 인두조수가 힘을 빌려준 것이었다니!

- 그러니 도령이 내 시험을 통과하지 못할 것이라는 걱정은 할 필요가 없소. 시험이라면 내가 그에게 받아야지.

“한 번도 보지 않았는데…… 유룡의 힘을 빌렸었다고.”

- 그에게 신가의 피가 이토록 진하게 흐르는데 영감은 무어 놀랍소?

“아니, 그래. 놀랍지 않군. 당연한 일이야.”

- 그렇소, 당연한 일이오.

미남자와 사람 얼굴이 달린 새 한 마리가 서로의 얼굴을 마주 보며 고개를 끄덕이는 모습이 나름 그림이 된다.

신회인은 만세에게서 느껴지는 청량한 기운에 그저 압도되어 가만히 서 있을 따름이었다.

- 하지만 앞으로도 여자는 조심하셔야겠소. 어찌 된 게 그런 부분까지 부자가 아주 똑같군.

“…….”

그의 힘을 빌렸던 상황에 대해서는 말하지 않아주길 바랐는데.

신회인은 유룡의 말을 듣자마자 자신에게 쏟아지는 아버지의 시선을 피해 고개를 돌리며 대꾸했다.

“어차피 사내구실도 못 하니 걱정할 필요가 없습니다.”

“무어라.”

본의 아니게 또 신유현을 경악시키고 말았다.

“저주더냐?”

“물론 저주입니다.”

- 누군지 몰라도 아주 현명한 이로군. 여자들을 모두 감당할 힘이 생기기 전까지는 마개 그대로 닫아두고 계시오.

부자가 나란히 인두조수를 바라보았다.

그는 한없이 엄격한 얼굴로 신회인을 주시하고 있었다.

- 피비린내 나는 운명이 닥쳐올 것은 익히 짐작하고 있는 듯하오만, 어디 도령을 죽이고자 하는 것들만 다가오겠소? 인간의 생애, 반으로 쪼개면 삶과 죽음이 절반이니. 도령이 앞둔 운명도 절반은 그렇다 생각하시오.

“싫은 운명이야.”

신회인이 진심으로 중얼거렸다.

- 지배자의 운명이 그런 법이오. 어쨌든 오늘 이렇게 도령의 얼굴까지 뵈었으니, 앞으로는 나를 부르기만 하면 언제든 어디로든 달려가리다. 유룡이든, 유교 드래곤이든 상관없소.

인두조수, 아니 유룡이 그렇게 말하는 순간 신회인은 그와 자신 사이로 인연의 끈이 떠오르는 것을 느꼈다.

원래도 희미하게나마 이어져 있던 연결이 지금 이 순간 확고해져, 앞으로는 그렇게 큰 부담 없이도 그를 부를 수 있게 된 것이다.

- 그럼 가보리다. 영감도 너무 무리하지 마시오. 어차피 그것들은 이 무덤에 몸을 눕히지 못할 것이니.

“……고맙군.”

인사를 마친 유룡이 날갯짓을 하며 천천히 하늘로 날아올랐다.

어느 순간 그의 기척이 사라지고 안개마저 흩어져, 부자는 현계의 묘소로 돌아올 수 있었다.

“…….”

“…….”

둘 사이에 감도는 어색한 침묵.

신회인은 유룡이 남긴 마지막 말에 대해 아버지에게 묻고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 상상 이상으로 심각한 일인 듯해 섣불리 말을 꺼내지 못했다.

하지만 신유현은 그런 분위기에도 서슴없이 제 할 말을 할 수 있는 남자였다.

“저주를 해소할 방법을 알아보마.”

“유룡이 한 말 못 들으셨습니까.”

“닫혀있는 것보단 조금 새는 것이 낫다.”

“…….”

조금이 아닐 것 같으니까 문제라는 거지…….

130화. Chapter 25.

주술사와 신부와 수녀 - 5

“모두 끝나셨습니까.”

“수월했다.”

“역시……!”

집사의 질문에 신유현이 짧게 대꾸하자 집사가 쓸데없이 감탄하며 박수를 치려 들었다.

신회인은 인상을 쓰며 산길을 그대로 내려가려다, 어쩌면 그것도 집사의 뜻대로 되는 것이 아닐까 싶어 그에게 내려가는 길을 앞장서라고 지시했다.

용무를 마쳤으니 신유현은 그대로 모습을 감추려는 게 아닌가 싶었는데 뜻밖에도 그는 검은 가면을 다시 뒤집어쓰고는 신회인과 함께 하산 길에 올랐다.

“묻고 싶은 것이 있습니다만.”

“유룡이 했던 말과 관련된 것은 답할 수 없다.”

“우시고젠의 가면에 대한 것입니다.”

“…….”

입을 다물어버리는 신유현.

그가 쓴 검은 가면을 째려보며 신회인이 말했다.

“어찌 될지 알고 계셨습니까?”

“어느 정도는.”

“부작용을 없애는 방법도 있었을 겁니다.”

“요괴의 감정을 죽이는 것은 곧 그들의 힘을 죽이는 것과 같다. 그런 식으로 만들어진 주구는 제힘을 내지 못해. 정면으로 마주하고 극복하는 자들만이 강대한 주구를 다룰 자격이 있다.”

“해주가 끝나면 가면은 깨어지고 말 겁니다.”

“가면이 깨어지면 그걸로 끝이겠는가.”

그 말에 이번엔 신회인이 입을 다물었다.

신유현의 말에는 틀린 구석이 없다는 것을, 분하지만 인정할 수밖에 없었다.

이번만 해도 우시고젠의 가면을 쓴 경험으로 얻은 것이 많다.

당장의 위기상황을 타파한 것은 물론이고, 평소와 다른 모습이 되어 다른 방식으로 세계를 접하며 깨달은 것도 있으며, 평소 굳이 생각하지 않으려 했던 자신의 마음마저도 되돌아볼 기회를 얻었다.

무엇보다 새로운 능력과 발전 가능성을 얻었다.

가면이 깨어지면 주구를 잃고 끝나는 것이 아니라.

그 주구의 모든 것을 신회인이 깨우치고 다룰 수 있게 되는 것이다.

그리고 어쩌면 그 이상으로도…….

“돌려드릴 수도 없게 되었으니 받겠습니다만, 대가는 치를 겁니다.”

“필요 없다.”

“반의반의 대가라도 괜찮다면 받으시지요.”

신유현은 즉답했으나, 신회인은 고개를 젓고는 창고를 열어 둥그스름한 덩어리를 감싼 보자기를 꺼내 들어 그대로 신유현에게 건넸다.

신유현은 묵묵히 그것을 받아들더니 그 안에 든 것을 확인하곤 실소했다.

“반의반이라니, 애신에서 이것은 우시고젠의 가치를 능히 뛰어넘는다.”

“우시고젠이 되어 베었으니 우시고젠보다 약하겠지요.”

“홀로 베었느냐?”

“……허세를 좀 부려봤습니다. 동료가 없었다면 불가능했을 겁니다.”

“지금은 그것으로 충분해. 그리 조바심 내지 않아도 조만간 독보하게 된다. 설령 네가 바란들 그들이 너와 발걸음을 맞추기 힘들어질 테지.”

신유현은 자신이 받은 덩어리…… 조천후의 머리통을 품에 넣었다.

그로부터 잠시간 대화를 나누지 않고 산을 내려가다, 이번엔 신유현이 입을 열었다.

“둘째와 만났다고 들었다.”

“예. 큰형님보다 뛰어나더군요.”

“…….”

“후후…….”

신유현이 입을 다문 대신 선행하며 그들의 대화를 듣고 있던 집사가 웃음을 터트렸다.

웃을 만한 부분은 없었던 것 같은데, 신회인이 인상을 쓰자 집사가 말했다.

“정말로 가주님을 닮으셨습니다.”

“어째서.”

“이제 주술사가 된 지 두 달이십니다, 막내 도련님.”

“…….”

집사의 말을 듣고서야 방금 자신의 말이 어찌 들렸을지 깨달은 신회인이 낯빛을 굳혔다.

방금 그것은 큰형과 작은형을 동시에 평가하는 입장에서 한 말이 아닌가.

물론 그는 두 사람을 노골적으로 적대시하는 만큼 평소부터 그들의 능력을 재어보고 있었기에 자연스레 나온 말이었으나…….

“잊어주시길.”

“잊어야 할 말인가? 허언을 했느냐?”

“그건…… 아닙니다만.”

“그렇다면 잊을 필요 없겠다.”

신유현은 그로부터 또 잠시 입을 다물고 있다가는, 슬슬 산길의 끝이 보일 즈음이 되어 말했다.

“미려 공주의 성인식이 적기일 것이다.”

“아직 부족합니다.”

미려 공주의 성인식에서 정체를 드러내라는 말이겠지.

하지만 말도 되지 않는다.

조금이라도 더 자유롭고자 신자인과의 충돌마저 성인식 뒤로 미루었는데.

“지금은, 하지만 열흘 후라면 많은 것이 다르겠지.”

“고작 열흘로…….”

“네가 그 말을 하는 것이냐.”

귀가 따가운 말이었다.

신회인도 스스로 얼마나 빠르게 변화하고 있는지 실감하고 있었으니까.

“스스로 정체를 밝힌다고 형님들과 충돌이 없겠습니까.”

“적어도 살생은 일어나지 않겠지.”

신회인은 그 의미를 곰곰이 되짚어 보다가 문득 화들짝 놀라 제 아버지를 돌아보았다.

“설마 제가 그들을 죽일 것이라 생각하셨습니까.”

“네가 아니라 네 식신들이라면, 충분히 그럴 수 있다.”

……어쩌면 그럴 수 있겠다는 생각이 들어 신회인도 차마 반박하지 못했다.

그럼에도 아직 껄끄러움이 남아 순순히 대꾸하지 못하는데, 신유현이 보다 과감한 말을 꺼내 들었다.

“회인, 너는 과거 탓에 지나치게 가문을 두려워하고 있다.”

“아버지가 그 말을 하십니까?”

“내게도 직접 그 말을 할 수 있게 되었는데, 우인이나 서예령이라고 두렵겠느냐.”

그 말을 마치고 잠시 머뭇거리던 신유현이 한숨을 내쉬며 말했다.

“신가에서 가주를 제외하고 네게 간섭하거나 해를 입힐 수 있는 이는 없어. 내가 그렇게 말하고 있다.”

“…….”

신회인은 눈을 질끈 감았다 떴다.

“생각해 보지요. 이제 충분하다 생각되면 알아서 행하겠습니다.”

“그리하면 된다.”

“여기까지 읽고 계셨습니까?”

신유현은 그 질문에 뭐라 답하려다 다물었다.

그러다 산길이 완전히 끝나고 도로로 나와, 신회인이 가면을 뒤집어쓰려는 그때가 되어서야 간신히 입을 열고 말했다.

“돌아오는 날 내 멱살을 잡고 다시 물어보도록.”

“……그리하겠습니다.”

일단 멱살을 잡는 부분까지는 읽었다는 얘기가 아닌가.

기분이 나빠진 신회인이 집에 돌아가더라도 직접 아버지 멱살을 잡으려던 것은 관두자고 생각하며 은신하려는데, 신유현이 또 무슨 할 말이 남았는지 입술을 달싹이다 그대로 다물었다.

다행히 이번엔 그가 무슨 말을 하려는지 알 것 같았던 신회인은 피식 웃곤 말했다.

“술은 아직 많이 남았습니다.”

“……그래.”

이쯤이면 종합전적은 무승부로 봐도 되겠지.

결과에 만족하고 은신해 사라지는 신회인, 검은 가면을 쓰고는 허공중으로 녹아 사라지는 신유현을 번갈아 보던 집사만이 결국 홀로 남아 한숨을 내쉬었다.

* * *

“어!”

성당 앞에서 전자담배를 피우고 있던 바르바라 수녀가, 신회인을 발견하곤 마치 그가 돌아오기만 기다리고 있던 것처럼 반색해 다가오며 말했다.

“주술사, 나랑도 오늘 술 마셔.”

“그러지.”

“뭐?!”

신회인이 너무나 간단히 고개를 끄덕이자 이게 아닌데, 하는 표정으로 수녀가 고개를 갸웃했다.

“진짜 괜찮아?”

“신부에게 다 들은 것이 아닌가?”

“듣긴 했는데, 진짜 괜찮아?”

“괜찮지 않을 것은 무언가.”

잠시 생각해 보던 신회인이 자무주를 떠올리곤 고개를 끄덕였다.

“자무주를 꺼낼지 안 꺼낼지는 모르겠다만.”

“뭐야 그게, 치사하게!”

“친구들한테만 주는 술이다.”

“크윽…….”

역시 바르바라 수녀도 신회인과 본인이 친구라는 생각은 없는 듯 침음을 흘렸다.

그러나 놀랍게도 곧 꼿꼿이 고개를 들고는 선언했다.

“친구 못 될 거 없지.”

“진심인가? 수녀는 나를 싫어할 텐데.”

“담배의 원한이 있긴 하지만 좋은 술 한 잔이면 털어낼 수 있어.”

“사람들은 그것을 보고 주객이 전도되었다고 한다만…….”

한숨이 절로 나왔으나 신부와 제르에 관한 얘기는 언제가 되었든 들어두어야 한다고 생각했기에 순순히 그녀가 이끄는 대로 따라갔다.

그러나 곧 수녀들이 머무르는 숙소가 나와 걸음을 멈추고 말았다.

“이봐.”

“쉿, 은신하고 따라와.”

이 여자를 정말 수녀라고 부를 수 있을 것인가.

신회인이 보내는 의심의 눈초리를 받아가면서도 수녀는 태연히 그를 자신의 방으로 안내했다.

내부는 그녀의 성격을 나타내듯 잡동사니 하나 없이 깨끗했고…… 아니, 깨끗하다는 말보다는 삭막하다는 말이 더욱 어울릴듯했다.

“아가타 수녀의 숙소는 옆방인가.”

“맞다. 결계 쳐, 결계. 걔한테 들키면 귀찮아져.”

“난 이미 몹시 귀찮은 상황인데…….”

신회인은 순순히 결계를 쳐주고는 그녀가 이끄는 대로 작은 탁자에 서로를 마주 보고 앉았다.

“우선 차라도 한잔하겠나.”

“차는 무슨 차야. 지금은 언니도 없는데 네가 차 끓일 수는 있어?”

“물론.”

신회인은 창고를 열어 찻주전자를 꺼내 들었다.

“마시기 좋은 온도로 보관해 뒀다.”

“주술 빨이었네, 치사하게…….”

하지만 의외롭게도 그녀 역시 그가 주는 차를 거절하지는 않았다.

경도에서 대량으로 사놓았던 경단도 몇 개를 꺼내어놓자 은근히 기뻐하는 표정을 짓더니, 차를 마시곤 순순히 놀라워하는 표정을 짓는 것이 아닌가.

“왜 이렇게 맛있어.”

“찻잎이 좋으니까. 끓이는 사람의 실력도 좋았고.”

“언니겠지. 너 언니랑 정확히 무슨 관계야?”

“오늘은 신부의 얘기를 듣고 싶었다만…… 뭐 됐나. 보이는 그대로 주종관계다.”

“난 그 언니가 다른 누구를 섬긴다는 것부터가 있을 수 없는 일이라고 생각하는데. 만약 인간과 마귀들을 한데 놓고 계급대로 분류한다면 틀림없이 맨 꼭대기에 올라갈 사람이잖아.”

신회인은 그녀의 표현방식에 내심 놀라며 차를 머금었다.

“꽤 정확하게 보는데.”

“기품은 감출 수가 없으니까. 딱 보이잖아.”

“그러는 수녀도.”

신회인은 찻잔을 받아드는 바르바라 수녀의 바른 자세에 눈길을 보내며 말했다.

“어지간히 상류층이었겠어.”

“과거식으로 표현하지 마. 난 지금도 상류층이거든. 지금은 단지…… 조금 사소한 트러블이 있어서 밖으로 나와 있을 뿐이야.”

“그래.”

찻주전자를 다시 창고에 넣은 신회인이 술병과 새로운 잔들을 꺼내며 말했다.

“그 문제에 대해 들으려면 다음 잔은 술로 해야겠구나.”

작정하고 있던 거겠지, 술이 한 잔 들어가자 바르바라 수녀는 곧장 자신과 신부의 과거 이야기를 시작했다.

아마도 줄곧 누군가한테 털어놓고 싶은 마음이 있었겠지만…… 신회인만큼 그들과 깊이 관여된 이가 지금까지는 그리 없었던 듯했다.

“루카는 괜찮은 오빠였어. 여자한테 인기가 지나치게 많은 건 좀 짜증 났고 매일같이 사고만 치고 다니긴 했지만 그래도 나한테는 착했으니까.”

“수녀가 오빠를 많이 좋아한다는 건 나도 알아.”

“웃기지 마.”

그가 따라준 위스키를 단숨에 비운 수녀는 빠르게도 얼굴에 붉은 기운이 돌기 시작했다.

그제야 그녀가 술이 그리 강하지 않다는 사실을 되새긴 신회인은 다음 잔을 재촉하는 수녀를 진정시키며 우선 물을 따라주어 마시게 했다.

“제르가 나타난 것은 언제지?”

“만 15세. 끔찍했어.”

물을 마시고 아주 조금 진정한 수녀가 우중충한 표정으로 말을 늘어놓았다.

“너는 그 악마를 무슨 말 잘 듣는 맹견 정도로 취급하는 모양인데, 그게 처음 나타난 날 가문의 사용인 셋이 처참한 상처를 입었거든. 재기가 불가능할 정도의 치명상이었어.”

“가족은 괜찮았나.”

“응. 그게 문제가 됐어. 루카가 어떻게든 가족만은 지키려고 저항했다는 얘기니까. 그래서 가족들한테는 손을 대지 않는 대신 다른 방향으로 폭주하기 더 쉬워진 상태였다고 할까…… 대표적으로는 구마사제단을 상대로 날뛰었지.”

떠올리기도 싫은 듯 말을 더듬으면서도 수녀는 비교적 분명하게 그때의 상황을 설명했다.

사용인들의 피로 흠뻑 젖은 카펫, 샹들리에까지 튀어 오른 피, 지옥에서 기어 올라온 듯 사람의 마음을 어둡게 침식하는 검은 기운, 뜻밖에도 그 순간에 발현한 수녀의 신성력.

“수녀가 아니면 초기 피해가 커졌을 수도 있겠어.”

“그런 걸로 신앙심이 깊어질 일은 없지만. 그런 거 너무 작위적이잖아. 적어도 난 딱 질색이야.”

하지만 구마사제단에는 똑같은 일을 두고 운명이라고 부르는 이가 있었다고 한다.

“치리아카, 그 여자는 그때 견습이었어. 아마 루카의 몸에 깃든 게 그런 끔찍한 악마라는 걸 교황청이 알았으면 견습을 내보내지는 않았을 거야. 그러니까 그 여자가 하필 그때 있던 건 굉장히 끔찍한…….”

“운명이라고?”

“그년은 돌았어. 자신에게 그 악마를 교화할 사명 같은 게 있다는 식으로 굴었으니까. 루카는 구마신부만 세 명을 짓이겨 놓은 후에 결국 교황청으로 잡혀갔고…… 나는 도저히 그걸 가만히 놔둘 수 없어서 구마수녀단에 들어가기로 했어.”

남매가 속한 가문은 정말 굉장한 힘을 갖고 있었다.

본디 구마사제에게 해를 입힌 악마가 지상에 존재하는 것이 용납될 리 없고, 본인이 죽임을 당하는 것은 물론 그 가문까지도 모조리 지워질 수도 있는 일인데.

그들의 가문은 그것을 막는 것은 물론, 끝내 루카 신부가 살아날 길을 확보하고 그 곁에 가족인 바르바라 수녀까지 붙여놓았으니까.

“하지만 전례가 없는 일이어서 교황청도 여러모로 폭주했던 거야. 하필이면 루카에게 깃든 건 만만한 악마도 아니었으니까. 놈은 특히 사제들에게, 신성력을 품은 이들에게 엄청난 적대심을 표했어. 교황청 내부인들도 루카를 엄청 위험시했고. 개중에는 감시가 조금이나마 느슨해진 틈을 타 악마를 덮쳤다가 죽은 이도 있었어.”

“……그건 괴로운 경험이었겠군.”

사실 신회인이 듣고 싶었던 것은 제르에 대한 보다 깊은 이야기였다.

막 루카의 몸에 나타났을 당시의 제르가 어떻게 생각하고, 어떤 말을 하고, 어떤 행동을 했는지가 줄곧 마음에 걸렸다.

하지만 그녀에게 들은 대로라면 제르는 그저 성직자들을 미워하는 평범한 악마의 모습 그 자체였다.

바르바라 수녀는 알지 못하는 부분이 있는 것인지.

아니면 루카 신부조차 진정으로 제르에 대해선 알지 못하는 것인지.

‘내 생각이 잘못되었던 거야. 제르의 이야기라면 제르에게 들어야 했는데. ……역시 제르와도 술잔을 나누는 수밖에 없겠어.’

신회인이 머릿속으로 생각을 정리하는 사이에도 바르바라 수녀의 말은 이어지고 있었다.

“거의 고문이었어. 루카는 제정신을 되찾았을 때조차 채찍에 맞고 있었어. 그 개 같은 년이 때렸던 거야. 본인의 정신이 올바르면 악마에게 지배되지 않을 거라고, 그 개……!”

말을 잇다 말고 지나치게 흥분한 수녀가 술을 달라고 전신으로 주장하고 있었기에 신회인은 어쩔 수 없이 그녀의 잔에 반만 술을 따라주었다.

바르바라 수녀는 단숨에 그것을 비워내곤 아주 조금 가라앉은 목소리로 말을 이었다.

“내가…… 내가 루카의 전담이 되고부터는 그나마 그럴 일이 줄어들었지만. 그래서 그년은 나를 싫어해. 지가 있을 자리를 내가 빼앗았다는 거야.”

“가족임을 알면서도?”

“그래서 더더욱. 마치 자신만의 것이어야 할 운명을 내가 빼앗아 갔다고 생각하기라도 하나 봐. 소름 끼쳐, 정말. 지가 루카한테 품는 변태성욕을 내가 품고 있을 리가 없잖아.”

“딱 잘라 말하는구나…….”

신회인은 그녀의 목에 걸려있는 전자담배를 가리키며 물었다.

“말이 나와서 말이지만 그건 몸에 가는 부담이 심할 것 같은데.”

“처음에만. 그리고 별수가 없었어. 루카 옆에 붙어있어야겠다니까 무조건 몸을 성수로 절여야 한다는 거야. 참고로 이것도 원래 그년이 지원했던 거야.”

“그 머리가 이상한 여자 얘기는 혹시 앞으로 계속 나오나?”

“응, 루카가 한국 갈 때까지 계속.”

교황청이 한 가지 예상하지 못했던 것은 바르바라 수녀의 자질이 상상 이상으로 훌륭했다는 것이다.

어지간히 신심이 충만한…… 주교급의 인재라도 쉬이 버티지 못할 특급 성수를 매일같이 받아들이고 몸에 적응시켰으니, 그녀의 독기와 재능을 인정하지 않을 수 없었던 것.

그리고 동생에게 있었던 재능은 마찬가지로 오빠에게도 있어서, 루카 신부가 신성력을 발현하면서 비로소 그의 대우도 나아지기 시작했다.

“고문 같던 ‘교화’가 끝났던 것도 그때야. 그 돌아버린 년은 루카가 신부가 된 것도 자기 덕분이라고 주장하고 있어.”

“……그랬나.”

“교황청은 아마 우리가 부담스러웠던 것 같아. 그들의 논지에 따르면, 루카가 신성력을 발현하는 건 결코 있어선 안 될 일이거든. 악마를 품고 있는 사람이 신의 사랑을 받는다는 거, 꽤 웃긴 일이잖아?”

“그래서 신부를 눈앞에서 치울 궁리를 하기 시작했다.”

“……맞아.”

죽일 수도 없고, 받아들일 수도 없고.

그 결과가 구마사제라는 그럴듯한 직책과 해외파견이었다.

물론 대내외적으로 구마사제의 명성은 드높고, 루카 신부의 출신가문 또한 무시할 수 없기 때문에 감히 면전에서 루카 신부를 무시할 수 있는 이는 없었지만.

아직도 교황청 내부, 구마사제 가운데 일부와 고위 사제 몇몇은 그에게 좋지 않은 감정을 품고 있다고 한다.

“제르는 그때까지도 루카의 말을 듣지 않고 모습을 드러내서는 교황청에서 난동을 부렸어. 루카 본인의 신성력도 성장하면서 사람에게 해를 입히지는 못하게 했지만, 성유물 몇 개가 망가지고 시설도 조금 무너지고……. 솔직히 미움을 받는 게 이해가 가긴 해.”

“싫었더라면 구마사제라는 이름으로 묶어두지 않고 해방해 버렸으면 되었을 것을.”

“그들이 어떻게 그렇게 하겠어. 악마를 품은 자가 교화되었다는 증거를 내보여야 하는데. 결국 구마사제로서 문제없이 활동할 수 있도록 조치를 취한다는 이유로 루카에게 금제를 몇 가지씩이나 걸고…….”

“수녀는 그것에 화가 나 폭음하고.”

“아니, 그 전에 그 여자랑 한 판 붙었어.”

“결국 또 그 여자 얘기가 나오는 건가.”

바르바라 수녀는 그 부분에서 말을 잇지 못하고 머뭇거리다 신회인의 시선을 느끼곤 한숨을 쉬며 사정을 털어놓았다.

그녀가 루카 신부와 싸웠던 진짜 이유는, 그가 치리아카 수녀의 편을 들었기 때문이었던 것이다.

“그게 전부 자신을 위했던 거라고…… 쓸데없이 가학적인 채찍질, 혼자서 화장실도 제대로 못 가게 하는 집착, 그게 전부 루카 자신을 생각해서 행동한 거라고 보호하려 드니까 내가 빡이 치잖아!”

“신부는 진심으로 그렇게 생각하진 않았을 거다.”

“그럼!”

“자기세뇌지.”

“…….”

말문이 막혀버린 수녀에게, 신회인은 쓴웃음과 함께 대꾸했다.

“그렇게 생각하지 않고는 버틸 수 없었던 시기가 그에게는 있었던 거야. 헤아려줬으면 좋겠다.”

“어…….”

뭐라 대꾸하지 못한 수녀가 이윽고 고개를 푹 숙였다.

달리 할 말을 찾으려던 신회인이 그녀에게 물었다.

“자무주, 마시겠나?”

“나중에…….”

조금 훌쩍이며 그녀가 말했다.

“나중에 꼭 줘. 지금은, 싫어.”

“그래. 그러자꾸나.”

신부의 말이 맞았다.

역시 좋은 아이다.

신회인은 옅게 웃고는 다른 술을 탁자에 올렸다.

“그럼 이제 다른 얘기나 해볼까. 두 사람의 옛날얘기를 듣고 싶다. 무릇 친구라면 서로 어릴 적을 추억할 수 있어야겠지.”

“아아─ 그거, 그런데 역시 친구는…… 별로…… 음냐.”

황당하게도 수녀는 그 말을 끝으로 고개를 숙이고 잠들어 버렸다.

“정말 끝까지 비협조적이야.”

어처구니가 없어 한숨을 내쉬면서도, 신회인은 그녀를 침대에 눕혀주고는 자리를 정리한 후 그녀의 방을 떠났다.

그리고 바로 그다음 날, 그는 함서연과는 만나보지도 못하고 경복궁으로 끌려가는 신세가 되었다.

131화. Chapter 26.

공주의 성인식 - 1

신회인은 홀로 조용히 경복궁에 입궁했다.

물론 가면은 벗어두고 평범하기 짝이 없는 얼굴로 위장했는데, 지난번과는 달리 위병이나 관리들의 주목을 전혀 받지 않고 내궁까지 들어갈 수 있었다.

그의 곁에 함서연이나 윤진성 같은 유명인이 없기 때문이기도 했지만, 그것보다는 신회인의 변신술과 은신술의 경지가 높아진 덕분이었다.

그의 존재에 집중하면 알아볼 수 있지만, 애초에 자신을 향하는 사람의 관심을 흩어버리고 자연스럽게 인식 바깥으로 벗어나게 된 것.

평소 금모아가 자연스럽게 신회인을 곁에서 수행해도 사람들이 못 알아보도록 만드는 것이 지금 신회인이 펼치는 주술의 궁극적인 형태라고 할 수 있었다.

물론 궁의 내부로 가까이 갈수록 괴력난신을 부정하는 왕가의 권능이 강하게 발휘되어 차차 그의 주술도 효과가 줄어들었고, 공주의 명을 받고 미리 대기하던 시녀를 만날 즈음엔 딱 알맞게 은신술이 풀렸다.

처음 신회인은 성인식 날까지 공주와 얼굴을 보지 않고 지낼 수도 있겠다고 생각했으나 시녀는 그를 공주의 처소로 안내해 주고는 공주의 지시로 바로 물러갔다.

그러니 당연히 그의 상대를 하게 된 것은…….

“여기가 신해 주술사가 지낼 방이에요.”

“전하께서 친히 안내해 주시니 황송할 따름입니다.”

“…….”

정중히 고개를 숙이며 감사를 표하는 신회인의 모습에 떨떠름한 표정을 지은 미려 공주가, 주위에 아무도 없음을 확인하곤 한 손으로 탁상을 내려치며 그에게 시비를 걸었다.

“그 일부러 꾸며낸 존칭은 듣기만 해도 두드러기가 돋으려고 하니까 그만둬요.”

“하오나 전하, 지금 저는 일개 2급 주술사일 뿐입니다.”

“지금 당신 진짜 신분을 누가 모르죠? 억지로 예의를 차려봤자 이쪽이 거북해 지기만 한다고요.”

신회인과 미려 공주는 서로를 마주 보며 잠시 눈싸움을 했다.

패배하고 먼저 시선을 돌린 것은 미려 공주였다.

“비겁하게…….”

“무엇이 비겁하다는 것인지 모르겠습니다만…… 공주가 그렇게까지 말한다면 저도 편히 대하지요.”

“당신은 중간이란 게 없어요?”

그가 뭘 해도 트집을 잡으려 드는 것이 마치 바르바라 수녀를 보는 듯했다.

신회인은 어깨를 으쓱이곤 탁자 앞 의자에 앉아, 이곳을 안내받은 순간부터 하고 싶었던 질문을 던졌다.

“이곳에서 지내면 된다고 했는데, 여긴 미려 공주의 처소가 아닙니까.”

“맞아요.”

그의 맞은편에 앉은 공주가 그를 노려보며 위협적인 눈빛으로 선언했다.

“바로 옆방이 제 침실이니 실수라도 들어오지 마세요.”

“지금 이게 정상입니까?”

궁중에서 가장 귀하게 대접받고 남자와의 접촉도 최소한으로 해야 하는 애신 왕실의 금지옥엽 외동딸이 자신의 처소 안으로 남자를 들인다고?

대체 어디서부터 따져야 하는 것인지 알 수가 없다.

그러나 미려 공주는 한숨을 내쉬며 그의 말을 긍정했다.

“무슨 생각을 하고 있는지는 알겠지만 지극히 정상이에요. 원래 애신대문에 들어갈 자격을 얻는다는 것은 그런 겁니다. 성인식 날까지 저와 최대한 가까운 곳에서 생활하게 될 거예요. 함께 유교 경전도 독경해야 해요.”

“십삼경 정도라면 전부 외우고 있습니다만.”

“외우고 있다고요?! 사서삼경도 아니고 십삼경 전부!”

신회인의 말에 화들짝 놀라 외친 미려 공주가 곧 고개를 절레절레 저었다.

“아니, 아뇨……. 당신이 경전을 얼마나 많이 외우고 있는지는 상관없어요. 저와 일상의 호흡을 맞춰나간다는 게 중요한 겁니다. 더구나 외우고 있는 것이라도 소리 내어 읽으며 새로이 깨닫는 것도 있고요.”

“굉장한 시간 낭비군요. 저는 딱히 유교의 가르침에 따를 생각이 없습니다만…… 하지만 그것이 의식의 일부라면 따르겠습니다.”

그것이 당최 무슨 의미를 갖는지는 알 수 없지만, 원래 갑갑한 틀에 내용물을 욱여넣고 쓸데없는 장식을 잔뜩 더해 예절이라고 포장하는 것이 이 나라의 전통이었으니 어쩔 수 없다.

여태껏 지나치게 서둘러 달려오기도 했으니 가끔은 이런 여유를 갖는 것도 좋겠지.

면죄부로 남들에게서 빼앗아 온 재능들을 한 번씩 정리하고, 이전 화국에서 생각했던 강력하고 빠른 공격주술의 부재도 해결하고…….

‘다재다능한 것도 좋지만 1급 주술사로 활약하려면 역시 나 자신만의 공격주술이 있어야 돼. 식신과는 별개로 내세울 강점이 필요하다.’

역시 불꽃이 좋을까.

하지만 그렇게 따지면 체내에 용의 기운이 흐르게 되며 얻은 물과 바람의 힘도 있다.

빠르기로 따지면 바람을 따를 것은 없으니 바람 계열 주술을 연구해 보는 것도…….

“유교의 가르침을 부정한다면서 십삼경은 왜 읽은 거죠? 적을 파악하기 위해 유교부터 공부해야겠다고 여겼던 건가요?”

상념에 빠져있던 신회인을 미려 공주의 말이 현실로 되돌렸다.

신회인은 어처구니가 없다는 표정으로 그녀를 바라보며 대꾸했다.

“공주가 왕가와 신가의 관계를 어찌 생각하는지는 알겠습니다.”

“아니라는 얘기구나. 그럼요?”

“어렸을 땐 몸이 약해 책을 읽는 것 외엔 달리 할 일이 없었기 때문입니다.”

“그래도 보통 외울 정도로 읽지는 않잖아요.”

“많아도 두 번 정도 읽으면 아무리 긴 책이라도 외우기는 어렵지 않습니다.”

“재수 없…….”

그리고, 하고 신회인이 덧붙였다.

“유교의 이념을 권능으로까지 승화시켜 다루는 것은 애신 왕실이 유일합니다만, 유교가 사회 전반적으로 영향을 끼친 것은 진국 또한 마찬가지가 아닙니까. 진국을 깊이 이해하려면 유교를 이해할 필요가 있었습니다.”

“진국은 유교를 버렸어요. 당신도 대혁명은 알고 있죠?”

“버린다고 모두 버려지는 것이 아니지요. 비록 그들이 유교의 가르침과 판이한 방식으로 국가를 운영하고 있다고는 해도 근간에는 여전히 유교의 영향이 남아있습니다. 설령 그들이 유교를 완전히 버렸다고 한들 그렇게 된 과정을 탐구하려면 역시 그것을 알아야 하고요.”

“의외네요. 백혈팔가 사람들은 화국만큼이나 진국을 싫어하거나…… 더 싫어하는 경우도 많은데 당신은 아닌 것 같아서요.”

“다른 누군가가 만들어낸 인식에 휘둘려 호오를 논하는 것은 주술사에게 있어선 안 되는 일입니다. 저는 아직, 적어도 지금까지는 진국과 직접적으로 연관된 일이 없었습니다.”

다만 문제는, 앞으로는 엮이게 될 확률이 높다는 것.

신회인은 화국에서 조천후와 만나 싸웠던 것을 떠올리곤 미미하게 인상을 찌푸렸다.

당시 루카 신부도 말했듯 요괴의 출신으로 혼원도래의 본거지를 어림하는 것은 그들의 노림수에 넘어가 주는 짓이니 결코 속단할 수 없지만…….

그럼에도 진국에 혼원도래와 관련된 음모가 도사리고 있다는 것은 분명했으니까.

“왜 그러는데요, 마치 앞으로는 진국과 안 좋은 일이 생기기라도 할 것처럼.”

“아니길 바랍니다.”

“이 사람 정말로 짜증 나는 사람이야……!”

공주는 투덜거리면서도 그의 맞은편에서 일어날 생각을 하지 않았다.

슬슬 혼자만의 시간을 갖고 싶어 축객령을 내리려던 신회인은 곧 그녀의 행동 의미를 깨닫곤 굳어버렸다.

“설마 여기 계속 있을 생각입니까?”

“아까 내 말 못 들었어요? 그럴 거라고 했잖아요.”

“앞으로 계속?”

“잘 때만 빼고.”

어처구니가 없는 소리였다.

왕족의 성인식에 정말로 이런 사전의식이 동반되는 것인지 추궁하고 싶은 마음이 굴뚝같았으나, 지금 와서 그건 아무런 의미도 없는 저항이겠지.

국왕의 의도는 놀라우리만치 선명하게 보인다.

신회인은 어차피 안 될 것을 알고 있으면서도 굳이 그녀에게 확인했다.

“지금이라도 사퇴할 수 없겠습니까?”

“누군 이게 좋은 줄 알아요? 헛소리하지 말아요. 방해 안 할 테니까 할 일 하고.”

“하아.”

상상 이상으로 답답한 일정이 될 것 같다는 생각에 깊은 한숨을 토해낸 신회인이 자리에서 일어나며 말했다.

“궁 안에 운동시설은 없습니까. 아직 오늘 해야 할 운동을 하지 못했으니 그것부터 하고 생각하겠습니다.”

“운동……?”

마치 새로운 세상의 문물을 접한 원주민과 같은 표정으로 되묻는 미려 공주.

그 모습에서 이전의 자신의 모습을 떠올린 신회인은 그녀를 가만히 보며 물었다.

“운동, 안 하십니까?”

“……저는, 별로 근육이 우락부락해지고 싶지는 않아서요.”

공주는 그렇게 대꾸하며 신회인의 시선을 피해 눈을 돌렸다.

“일상적으로 운동을 한다고 우락부락해지지는 않습니다.”

“저는 건강해서 딱히 운동할 필요도 없어요.”

“건강은 잃고 나서는 늦습니다. 생각해 보니 공주는 제게 유교 경전 독경을 함께해야 한다고 하면서, 정작 제가 하는 일을 함께하겠다는 얘기는 하지 않았군요. 의식을 위해서라도 함께 운동을 하는 것이 맞겠습니다.”

“아뇨, 꼭 그렇게까지 모든 것을 같이 할 필요는 없을 것 같기도 한데…….”

“시녀를 부르시죠. 제가 부를까요?”

공주는 저항의 의지를 표했으나 끝내 자신을 뚫어져라 바라보는 그의 시선을 이기지 못하고 어깨를 축 늘어트리며 대꾸했다.

“같이 운동하면 되잖아요.”

* * *

갑작스럽게 시작된 동거는 걱정했던 것처럼 불쾌하지만은 않았다.

미려 공주는 유교 경전 공부를 굉장히 중요시하기는 했으나 대충이라도 어울려주면 그가 정말로 옛 성현들의 뜻을 받아들이는지에 대해서는 신경 쓰지 않았다.

오히려 그녀는 신회인의 지식에 감탄하며 그에게 배우려고 들 정도였으니 왕족으로서의 자존심은 어디에 놓고 온 것인가 싶을 정도였다.

물론 지식을 얻기 위해서라면 싫어하는 신회인에게도 순순히 고개를 숙일 수 있는 성격이라는 점은, 상당히 평가해 줄 만한 요소이기는 했다.

“하나만 더. 할 수 있습니다.”

“아냐, 못 해. 나 못 해!”

“소리 지를 힘으로 들면 됩니다.”

“못 해…….”

“소리를 죽여도 다 압니다. 제 영력으로 파악하는 한, 미려 공주는 할 수 있어요.”

“악마야!”

그래서 신회인도 공주에게 인정을 베풀기로 했다.

운동을 싫어하고 팔다리가 마른, 겉으로 보기엔 좋아도 속으로는 마른 비만일 확률이 있는 그녀의 체형과 건강 개선을 위해 운동 습관을 주입해 주기로 마음먹은 것이다.

물론 그걸 미려 공주가 바랐는지 아닌지는 상관없었다.

본인도 국왕의 뜻이 무엇인지 뻔히 알고 있을 텐데 그걸 거부하지 못하고 자신 옆에 찰싹 달라붙는 공주가 거슬린다거나, 한때 자신이 윤주나에게 당했던 것을 떠올리며 본인에게 갚는 것은 어려우니 마침 적당한 상대인 미려 공주를 대신 괴롭히려는 생각이 있는 것은 결단코 아니었다.

“어떻습니까, 건강해지는 느낌이 듭니까.”

“건강은 모르겠고 근육이 죽어가는 것은 알겠어요……!”

“그것이 바로 파괴와 재창조의 과정입니다. 영력으로 무턱대고 회복시키면 안 됩니다. 그래선 근육이 스스로 강해질 기회를 빼앗는 셈이 됩니다.”

“애초에 회복 못 해요, 전 영력 같은 거 안 다룬다고요!”

듣고 보니 왕가는 괴력난신을 부정하는 권능을 다룰 뿐 영력을 직접 다루지는 않던가.

신비를 부정하면서 그 신비를 스스로 다룬다는, 그들의 신념에 모순되는 행위 자체가 권능을 약화시키게 되기 때문이다.

그렇다고 그들의 영력이 적은 것은 아니다.

오히려 신비를 부정하는 권능에 대량의 영력을 소모하기 때문에 다른 백혈팔가와 비교해도 영력이 꽤 많은 편에 속했다.

신가 정도를 제외한다면 말이다.

“흠, 영력을 이용해야 빨리 근육을 키울 수 있습니다만…… 제가 대신 운행해 드리는 것으로 하지요.”

잠시 고민하던 신회인은 가뜩이나 운동을 싫어하는 그녀의 빠른 성장을 돕기 위해 꽤 귀찮은 일까지도 해주기로 마음먹었다.

물론 운동을 하면서 실시간으로 영력을 조작하는 게 가장 효과가 크겠지만 그보다는 권능을 다루는 것이 더욱 중요한 이들이니 어쩔 수 없지.

“뭐, 뭐를요?”

“굳이 깊게 생각하지 마시고, 제 영력을 부정하지 말고 가만히 받아들이시기만 하면 됩니다. 그 정도로는 권능에 별문제가 없겠지요.”

“당신, 왕가를 연구하지 않는다는 말은 사실이었군요.”

이마에 맺힌 구슬땀을 닦아내던 공주가 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보며 반박했다.

“왕가의 권능은 언제나 우리 육체와 정신을 보호하고 있다고요. 물론 강하게 의지를 발하는 것보다야 덜하겠지만, 우리는 그 어떤 능력자보다도 주술과 영력에 대한 저항력을 크게 갖추고 있어요. 제가 막고 싶지 않다고 해도 절대, 그럴 수가 없어요.”

“공주야말로 농담을. 왕가도 주술에 아예 의존하지 않고는 나라를 경영할 수도, 제 몸을 돌볼 수도 없습니다. 의식적으로 저항을 풀어버리면 얼마든지 가능합니다.”

“하, 그건 그만큼 상대가 믿을 수 있는 사람일 때나 가능한 거예요. 그야말로 어린 시절부터 보아온 어의 같은 분 말이죠.”

신회인은 그것도 주술사의 숙련도에 따라 달라질 수 있다고 생각했지만 지금은 깊이 따지지 않기로 했다.

애신의 국왕쯤 되는 인물이 주술을 뜻대로 받아들이지 못한다면 국정 운영은 불가능에 가까울 텐데 말이다.

“일단 시도나 해보죠. 안 되면 평범하게 운동하면 됩니다.”

“안 되면 그만두는 게 아니라?”

“영력을 다루지 못하는 많은 평범한 사람들도 건강과 미용을 위해 운동을 합니다.”

“잠깐.”

미려 공주가 도저히 그냥은 넘어가지 못하겠다는 듯 눈을 부릅떴다.

“건강은 잃기 전에 지킨다고 치고, 미용이라니? 지금 내 외모에 무슨 문제가 있다는 건가요?”

“물론 지금도 아름다우십니다만.”

“뭐요?!”

“더 아름다워지려면 그만큼 노력을 해야 한다는 뜻이지요.”

“…….”

미려 공주는 직설적인 칭찬에 이은 제안에 목까지 시뻘겋게 물들이고는 말을 잇지 못하다가, 이윽고 어깨를 축 늘어트리며 그에게 자신의 등을 내밀었다.

“일단 해보기나 하죠…….”

신회인의 영력은 마치 제 몸을 통과하듯 아주 수월하게 미려 공주의 몸으로 흘러들어 갔다.

사실 미려 공주의 말도 틀린 것은 아니라서 이 상태에서 그가 공주에게 해를 입히고자 한다면 얼마든지 심각한 상처를 남길 수 있겠으나 신회인은 그저 자신의 몸을 주물렀던 요령으로 그녀의 근육을 돌볼 뿐이었다.

“다행히 그리 손해를 보지 않을 수 있겠습니다.”

“……그럼 운동, 이어서 하든가요.”

어째서 이리도 여자는 외모를 칭찬하는 말에 약하고 순순해진단 말인가.

물론 신회인은 아직 그 말을 하는 주체도 만만치 않게 중요하다는 사실을 이해하지 못하고 있었으나, 불행히도 그것을 깨닫게 해줄 수 있는 존재는 지금 곁에 없었다.

이렇게 두 사람의 동거는 제법 순탄하게 시작되었다.

132화. Chapter 26.

공주의 성인식 - 2

경복궁 내부는 주술이 제대로 발현되지 않고, 왕가 사람들 외에는 영력을 지닌 것만으로 압박감마저 받게 되는 특성을 띤다.

그 탓일까, 이 안에서 마주칠 수 있는 사람들의 숫자는 지극히 한정되어 있고 그나마도 대부분은 궁에서 일하는 궁녀들 정도였다.

성인식 이후 매일같이 새로운 사건에 시달려온 신회인에게는 깜짝 놀랄 만큼 변화가 없는 정적인 곳으로 느껴지는 것도 당연했다.

“지루하지는 않으십니까.”

함께하는 경전 공부가 끝나고, 나인 몇 명의 도움을 받아 식사를 마친 두 사람이 식후의 차를 마시던 중 신회인이 도저히 참지 못하고 질문했다.

찻잔을 차분히 내려놓은 공주가 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“왕가의 권능을 갈고닦기에는 최적의 공간이지요.”

“과연.”

태어났을 때부터 이런 삶을 살아온 공주는 그것을 당연하게 받아들이고 있었다.

왕가의 인물들이 외부활동에 소극적인 것은 어느 나라든 마찬가지지만 애신은 유독 심한데, 그것은 미려 공주가 방금 입에 담았듯 애신 왕가 특유의 권능을 키우기 위해서일 것이다.

새장 속의 새처럼 갇혀있던 시절을 벗어나, 세상과 마주하고서야 비로소 주술사로서 성장하기 시작한 신회인이 보기에 그들의 권능이 유지되고 발전하는 형태는 지극히 일그러져 있는 것처럼 보였다.

‘정녕 핏줄을 타고 정당하게 계승되는 권능이라면 설령 그 무엇을 겪든 흔들리지 않아야 할 터다. 그렇기에 권능인 것이고.’

하지만 애신 왕가의 권능에는 한계가 많을뿐더러 그것을 지켜내기 위해 삶의 형태마저 제한해야 한다.

주변을 어둡게 만드는 주술을 구사하기 위해 평소 제 눈을 감고 다니는 꼴.

신가의 교육을 받던 어린 시절부터 그는 왕가의 권능의 모순에 대한 얘기를 들었으며, 그렇기에 불완전한 발악에 불과하다는 얘기를 많이 들어왔다…….

“왜, 왜요. 제 얼굴에 뭐 묻었어요?”

“실례했습니다.”

왕가에 대한 생각을 하다 보니 그만 미려 공주를 뚫어져라 지켜보고 있었던 모양.

그는 고개를 젓고는 그녀에게서 시선을 돌려 상념에 잠겼다.

굳이 떠올리지 않으려 했지만 그러고 싶지 않아도 자연히 이나리 신이 남긴 말이 뇌리에 재생되었다.

- 조화를 추구했다는 것이지. 그것이 또한 신가의 뜻이 아니었던가!

- 엥, 대대로 그 땅의 지배자는 신가가 아니었던가?

본디 혼원도래와 같은 뜻을 추구했다는 신가.

……애신이 애신이라는 이름으로 거듭나기 이전, 신가가 그 땅을 지배하고 있었다면.

많은 요괴와 접점을 갖고, 그들을 모두 포용하고자 했던 신회인의 전생도 다르게 해석할 여지가 생긴다.

‘우리 가문이 본디 왕가였다면, 내가 전생에도 이 가문에 태어났었다면……. 이런 어린아이 망상 같은 내용을 이제 와서 진지하게 검토하고 있다니.’

설령 정말 그렇다 한들 또 어쩔 것인가.

지금 이 땅의 지배자는 왕가이고, 요괴의 세상과 인간의 세상은 이미 선명하게 구분되었으며, 왕가를 비롯해 백혈팔가는─ 나아가 세상의 모두가 그 경계를 지키고자 노력하고 있다.

저런 억지스러운 권능을 지켜내고 발전시켜 가면서까지…….

‘그래도 나는 좀 더 왕가와 신가의 과거를 파악해야 해. 머나먼 과거에 잃어버렸을 정통성 따위를 주장하며 애신 왕실을 전복하기 위해서가 아니라, 그 과거의 악연을 되짚어 찾아오고 있는 무수한 요괴들을 상대하기 위해서.’

그렇게 되면 그녀와 함께하는 열흘이 채 못 되는 시간 동안 얼마나 자연스럽게 왕가의 비사에 대해 알아낼 수 있을지가 관건인데…….

생각을 정리한 신회인은 감고 있던 눈을 떴다.

어느덧 그를 뚫어져라 바라보고 있던 미려 공주가 화들짝 놀라 고개를 뒤로 젖혔다.

“……뭐 하십니까.”

“권능 수련, 중이었는데요.”

그 말에 떠오르는 것이 있던 신회인이 혹시나 하는 마음에 제 얼굴을 만져보았으나 여전히 밋밋하고 개성 없는 얼굴 그대로였다.

“분발하셔야겠습니다.”

“호, 좌중 앞에서 변신이 풀려도 그렇게 담담하게 말할 수 있나 모르겠네요.”

“그때가 되면 별문제가 없습니다.”

“무슨 뜻인데요. ……신분을 드러내겠다고요?”

신회인은 담담히 고개를 끄덕이며 답했다.

“물론 제 노력 여하에 달린 일이겠습니다만, 원래 1급에 합당한 실력을 갖추면 신분을 드러내고 신가로 복귀할 생각이었습니다.”

“그야 1급의 주술사라면 굳이 가명을 쓰고 다닐 필요도 없겠죠. 그렇지 못하니까 신해라는 신분을 유지시켜 달라고 폐하께 청까지 드렸던 거잖아요. 그런데 얼마 지나지도 않은 지금 그걸 스스로 뿌리치겠다니요.”

“그것은 왕가와 천주교회 사이에 분란이 일어날 여지를 막으려는 의도가 컸습니다. 물론 1급이 되기까지 왕가의 이름 아래에 있으려던 것도 사실이고요. 본래는 몇 년을 예정하고 있었습니다.”

“그런데?”

“곧 1급에 오를 것 같으니 굳이 가명을 유지할 필요가 없어진 겁니다.”

미려 공주는 입을 떡 벌리고 그 상태에서 얼마간 말이 없었다.

신회인이 찻잔을 비우고는 최근 마련한 공책을 꺼내어 지금 구상 중인 주술의 이론을 끼적이기 시작할 즈음에 공주가 입을 열었다.

“당신 재수 없다는 소리 많이 듣죠?”

“물론입니다. 어렸을 땐 가문을 망칠 재앙이라는 말까지도 들어봤지요.”

“아니, 그건 다른 영역의……! 제가 잘못했어요!”

사과를 할 때마저 소리를 지르는 것이 명문자제의 특징이다.

신회인이 피식 웃으며 고개를 저었다.

“제가 짓궂었습니다. 부디 용서하시길.”

“……그래서 정말 1급이 된 거예요?”

“아직 부족하지만 머지않았겠지요. 최소한 저는 그리 생각하고 있습니다.”

숨만 쉬어도 그의 실력이 늘어나고 있는 것은 사실이었다.

여러 존재의 영력을 끌어모아 완성된 그의 영력은 안정되고부터 자연스럽게 덩치를 불리기 시작했으며, 기초적인 단련만 계속해도 남부럽지 않은 영력을 얻게 될 터.

또 그에겐 이미 확실하게 대량의 영력을 뜯어올 수 있는 대상도 있었으니 영력은 아예 걱정할 필요가 없다.

한편 용의 권능을 얻은 시점으로부터 본격적으로 회복되기 시작한 몸은 영력을 이용한 신체 단련, 발발의 저주를 비롯한 다른 여러 저주의 해소 덕에 본격적으로 강화되기 시작했다.

물론 근접전을 장기로 하는 윤가의 능력자들과 비교하면 말도 안 되게 부족하지만 우시고젠의 가면을 깨부수고 그 능력을 일부나마 흡수하게 된다면 그들과 정면에서 겨뤄도 밀리지 않겠지.

‘식신술사에게 무엇보다 중요한 것은 물론 식신이지만.’

불꼬리는 이제 일상적으로 5급을 넘어선 힘을 낼 수 있으며 조금 무리하면 4급도 가능했다.

그가 온전한 1급 주술사의 경지에 오르면 녀석 또한 4급 요괴로 활동할 수 있겠지.

늘담은 서가가 소중히 보관하던 요옥을 절반 넘게 먹어치우고 내단을 형성한 것은 물론, 경도에서 혼원도래의 지배자가 내려친 벼락을 모조리 흡수하고 스스로를 단련하며 완전히 성체가 되었다.

이젠 꽤 오랫동안 활동할 수도 있고, 특히나 힘을 집중해 한순간에 낼 수 있는 힘은 마땅히 4급을 초월한다.

아롱은 말할 것도 없으니 생략하고.

레온은 그의 권속이 되면서 아틸라의 영향에서 벗어났고, 또 진혈을 상당량 잃어 등급이 수직 하락하는 아픔을 겪었으나 그와 함께 활동하면서 점점 그 수준을 회복하고 있었다.

3급의 금속 능력자를 새로운 권속으로 만들기도 했고 저번에 보니 경도에서 싸웠던 2급 총사도 죽이지 않고 슬그머니 회수한 것으로 보이니 권속을 포함한 전력은 알아서 강화될 것으로 보이고.

을하는 역시나 그 모습으로는 크게 활약하지 못하지만 거구귀로서 힘을 발휘하기 시작하면 특유의 공간지배력을 바탕으로 어디서 날아들지 모르는 위협적인 공격이 가능하다.

이제 막 그의 식신이 되었을 뿐이니 신가의 식신술을 바탕으로 한층 성장시켜 줄 수 있겠지.

거기에 더해 부릴 수 있는 시간이 한정되었다고는 해도 인두조수, 아니 유룡까지 불러내 식신으로 다룰 수 있게 되었으니 이만하면 어지간한 신가 출신의 1급 주술사보다도 이미 식신 목록은 훨씬 화려했다.

‘그래, 나머진 내 주술만 갖춰지면 된다.’

신회인은 1급이라는 이름에 어울리는 공격주술을 만들어내고 싶었지만, 사실 이미 강력한 식신들을 부리고 있는 만큼 그 본인은 1급으로서 인정받을 수 있는 최소한의 방위 능력만 갖추어도 문제가 없었다.

그래도 기왕이면 하는 마음에 욕심을 부리는 것인데…….

신회인은 한숨을 내쉬며 술식 연구 공책을 덮고 미려 공주를 마주했다.

“무엇이 그리 궁금해 또 저를 뚫어져라 보고 계십니까.”

“어찌 그리 순식간에 강해질 수 있는 것인지 궁금해서요.”

“공주가 그리 좋아하지 않는 대답이 될 텐데요.”

“그래도 해봐요.”

“많은 일을 겪었기 때문입니다.”

예상한 대로 공주가 질색하는 표정을 짓자 신회인은 웃음을 터트리고 말았다.

“그러게 말하지 않았습니까.”

“너무 뻔하잖아요!”

“하지만 그게 사실인 것을 어쩌겠습니까.”

“……그럼 좀 얘기해 보든가요.”

신회인이 고민하는 목소리를 냈다.

그는 어쩌면 기회가 생각보다 빨리 왔을지도 모르겠다고 생각하며 대꾸했다.

“우선 오늘 치 운동부터 하고 얘기를 나누도록 하죠.”

“운동…….”

그 순간 공주가 짓는 실로 복합적인 감정이 담긴 표정을 신회인은 뭐라 형용해야 할지 알 수 없었다.

하지만 마지막 순간 그녀는 결의한 표정으로 일어서며 늠름한 목소리로 이렇게 말하는 것이다.

“갑시다.”

누가 보면 목숨을 걸고 전장에 나서는 장수인 줄 알 것이라고 신회인은 생각했지만, 그녀의 기분을 상하게 하기는 싫었기에 꾹 눌러 참고 충성스러운 병졸처럼 그 뒤를 따랐다.

* * *

열심히 운동하고 상쾌하게 씻은 신회인은 한결 밝은 표정을 짓고 있는 미려 공주와 합류해 다시 탁자에 둘러앉았다.

오후에 마실 차는 호텐시노카미 신사에서 받아온 찻잎으로 달인 차.

차를 한 입 마신 공주가 눈을 휘둥그레 뜨며 대체 어떤 차냐고 물어왔으나 화국산이라고 답하면 썩 좋지 않을 듯해 그냥 둘러댔다.

“자, 그러면 지금부터 교대로 얘기를 해볼까요.”

“제 얘기도 하라고요?”

전혀 상상도 못 했던 얘기를 듣는다는 듯이 반응하는 공주.

자신의 요구와 똑같은 요구를 들었을 뿐인데 놀라워하는 것이 높으신 분들의 특징 그대로였다.

“그래야 공평하지요.”

“하지만 그래서야 마치…….”

미려 공주는 말을 더 잇지 못하고 머뭇거리다가 끝내 고개를 끄덕였다.

“좋아요, 그럼 교대로. 전 무슨 얘기를 하면 될까요.”

“왕가에 대한 얘기면 좋겠습니다. 저와 완전히 반대되는 방식으로 권능을 성장시키는 왕가의 역사에 관심이 조금 생겼으니.”

“나를 첩자로 쓰려고…… 농담이에요. 농담이라니까요.”

“그럼 저부터 시작하지요. 가문의 내밀한 사정에 대해서는 얼버무릴 수밖에 없으니 이해해 주시길 바랍니다.”

“당연하죠.”

공주가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 신회인은 천천히 자신의 이야기를 늘어놓기 시작했다.

당연히 면죄부나 의절과 관련된 이야기는 하지 않고, 별 능력이 없는 상태에서 성인식을 치르게 된 부분부터.

“정말 아무 능력도 없었다고요?”

“그렇습니다.”

“그런데 어떻게 홀로 신혈대문에 밀어 넣을 수 있죠? 사실상 죽이려고 한 것이 아닌가요?”

“혼자가 아니라 시녀가 동행했습니다. 꽤나 능력이 있는 시녀입니다.”

물론 그 시녀에 의해 죽을 위기를 겪었다는 얘기는 해줄 수가 없었다.

“석연치 않은데요.”

“그것이 백혈팔가의 의무입니다. 저는 아무리 제 몸이 약하다고 해도 그 의무에서 벗어날 생각이 없었습니다.”

“지금은 신분을 감추고 있는데?”

“몇 가지 이유가 있습니다.”

“이유를 말해줄 생각은 없고요?”

“글쎄요, 그중 하나는 갑작스러운 변화를 설명하기에 공백이 가장 유효한 요소이기 때문입니다.”

마치 취조하듯 집요하게 물어오는 공주에게 신회인은 적당한 이유를 들어 설명해 주기로 했다.

“또 한 가지는 새로운 경험이 저를 보다 좋은 방향으로 이끌어준다는 것을 알게 되었기 때문이죠. 그때 바로 가문으로 돌아갔으면 자유롭게 활동하기 힘들었을 겁니다.”

“흠, 이제야 속내를 조금 들은 듯한 기분이 드네요. 그래서 성인식 때는 구체적으로 무슨 일이 있었나요?”

역시 본인도 성인식을 앞두고 있기 때문인지 공주의 관심도 그쪽에 집중되어 있었다.

불안해하는 티를 내지 않으려 애쓰고 있지만 찻잔을 잡는 손에 힘이 들어간 것이 보여 속으로만 작게 웃은 신회인이 최대한 자세히 그날 있었던 일들을 얘기해 주었다.

“아니, 불개와 싸워 이긴 것도 아닌데 자질을 인정받고 식신 계약까지 했다고요? 그건 너무 이상하잖아요.”

“신가의 식신술 덕분이지요.”

“그럼 왜 당신의 형들은 불개를 못 부리는 거죠?”

“그야 물론 제 자질이 더 뛰어나니까.”

“진짜 재수 없어…….”

문 너머의 내부 환경, 환계를 구분하는 요괴들의 영역, 현계에서보다 빈번하게 일어나는 이계화.

환계의 문에 처음으로 진입하는 이가 가장 경계해야 할 것들을 중점적으로 해설해주며 그는 덧붙였다.

“물론 공주는 이것들을 부정해야 합니다. 그것이 더욱 현실감을 늘려 부정할 수 없게 되기 전에. 다만…….”

“다만?”

“환계의 문 너머에는 위험뿐만 아니라 그와 동등한 기회도 잠들어 있습니다. 제가 식신들을 만난 것도 그렇고, 때로는 보물도 얻을 수 있었죠. 현계에선 맛볼 수 없는 귀중한 경험도 마찬가지입니다. 그 모든 것을 부정하는 건 지나치게 아깝다는 생각이 드는군요.”

“대체 어쩌라는 거예요. 전 괴력난신을 부정하는 애신 왕가의 공주라고요.”

“권능이라면 스스로의 뜻대로 통제할 수 있어야 맞지 않겠느냐는 얘기입니다.”

애신 왕가를 보는 누구나가 한 번쯤은 생각했을 그들의 약점을 입에 담으며 신회인은 웃었다.

“좋은 것은 받아들이고 좋지 못한 것은 부정할 수 있어야 진정 괴력난신의 부정이라고 할 수 있겠지요. 경전에서 논하는 괴력난신 또한 엄밀히는 삿된 허상에 국한된 것이 아닙니까.”

“그래요, 유교 경전을 독파한 당신이라면 그리 말할 줄 알았어요. 왕실 내부에서도 과거 몇 번이나 있어왔던 얘기이기도 하고요. 문제는 신비의 질을 구분하는 객관적인 기준을 설정하기 지극히 힘들다는 거예요. 그 말에 휘둘리다 권능을 잃어버린 선조도 몇 분 계시고요. 대체 그 조화를 이루어낸 이가 누가 있단 말인가요.”

원래 이렇게 공주에게 간섭할 생각은 없었지만, 그녀를 자신의 아군으로 만들어야 앞으로가 편하리라는 것도 사실.

성공하면 두말할 나위 없고, 실패해도 그녀에게 큰 손해는 없을 테니.

계산을 마친 신회인이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“그럼 한번 보여드릴까요?”

“보여준다고요? 당신이 제게? ……아!”

공주의 눈이 크게 뜨였다.

근래 있었던 신가와 왕가의 분쟁의 근본적인 원인에 대해 떠올린 것이다.

"당신이, 설마? 가주뿐만이 아니라?"

물론 신회인은 여전히 웃고 있을 따름이었다.

133화. Chapter 26.

공주의 성인식 - 3

젊은 남녀의 일시적인 동거는 상상 이상으로 빠르게 안정되어 갔다.

오전에 일어나면 세안을 마친 후 함께 식사를 하고, 경전 공부를 한다.

점심식사를 하고 차를 마시며 잠시 담소를 나누고 함께 운동을 한다.

그 후 잠시 자유 시간을 즐기다 저녁식사를 하고, 차를 마시며 서로 주술사로 살아온 얘기와 왕족으로 살아온 얘기를 교환하는 것이다.

“별로 참고가 안 돼……. 혹시 날 괴롭히는 건가요?”

“공주와 제가 가진 능력이 다른데 모두 같을 수 있겠습니까. 그저 제가 그런 과정들을 거쳐 이곳에 이르렀다는 겁니다.”

“그리고 그 신부라는 자는 또 어째서 당신에게 그리 친밀하게 구는 거죠? 혹 이상한 마음을 품고 있는 건 아닌가 확인할 필요가 있지 않을까요?”

“어째서 신부에 대해 알게 된 이는 모두 그런 말을 하는 건지 모르겠지만 그에게도 나름 사정이 있습니다.”

공주는 신회인이 무슨 얘기를 할 때마다 마음에 안 드는 부분을 집요하게 파고드는 썩 좋지 못한 청자였지만 그래도 신회인은 그 시간이 썩 나쁘게 느껴지지만은 않았다.

성인식 이후로 고작 두 달여가 흘렀을 뿐이니 그동안 있었던 일을 늘어놓는다고 뭐 얼마나 길어지겠느냐마는 그것은 고스란히 신회인이 주술사로서 쌓아온 시간이고, 그것을 타인에게 얘기하는 과정에서 그 또한 다양한 경험으로부터 얻은 능력들을 전체적으로 점검하고 다듬을 수 있었으니까.

“화국에 어떻게 넘어갔다고요?”

“환계를 통해서.”

“잘도 그런 국제법을 무시하는 짓을!”

“저들도 그렇게 넘어왔으니 이쪽이라고 못 하리란 법이 있습니까. 더욱이 공주, 제 시녀가 말하길 들키지만 않으면 범죄가 아니라고 하더군요.”

“그 시녀는 당장 잘라버려요!”

그녀는 누가 애신 왕가 인물이 아니랄까 봐 화국을 별로 좋아하지 않았지만 애신 태생의 인물이 화국으로 넘어가 독과 병을 퍼트리는 구두룡을 처치하고 신으로 숭앙받게 되었다는 얘기에는 흥미를 품었다.

“고대 애신 출신으로 화국에 넘어간 도래인이 그곳에서 번성했다는 얘기도 있으니까요. 어쩌면 그들 가운데 뛰어난 주술사가 있어 신으로 섬겨졌을 수도 있죠. 우리나라 무당들도 흔히 사람을 신으로 섬기곤 하니까.”

“애신 왕실도 마찬가지가 아닙니까.”

“그건 선왕들의 좋은 기운을 받아 애신을 지키기 위한 것이죠.”

“즉 이미 죽고 없는 이들이 남긴 영력에 기대는 것이 아닙니까. 그것이 자아를 품으면 신이 되는 겁니다.”

“그건…… 네, 수백 년에 걸쳐 인식이 확립된 ‘옳은 신비’라고 할 수 있겠지요. 아무리 저라도 그걸 부정하진 않아요.”

정말 모든 괴력난신을 부정한다면 종묘사직은 왜 있으며 역대 왕의 어진(御眞, 임금의 초상화)을 모시고 제사를 지내는 선원전은 또 어찌 경복궁 내에 있겠는가.

유교의 만세종사라고 불리는 이 또한 제사의 중요성을 강조했으며 경귀신이원지(敬鬼神而遠之)라고 해서 귀신을 공경하되 멀리하라는 말을 남기기도 했으니.

괴력난신을 부정하는 유교적인 논리의 핵심은 모든 신비를 그저 무턱대고 부정하는 것이 아니라, 삿되고 부정한 짓으로 민중을 혼란에 빠트려서는 안 된다는 것이다.

진정한 권능이라면 신비를 취사선택해 지울 수 있어야 한다는 신회인의 주장의 근거는 바로 여기에서 나온다.

세상의 모든 괴력난신을 이분법으로 나누어 어느 한쪽만 지우는 것이 힘든 탓에 애신 왕실은 권능을 수련하는 이들에게 ‘일단 모든 신비를 부정’하게끔 만들었지만, 신회인의 도움으로 시야를 넓힌 공주는 이제 마음을 조금 달리 먹기 시작하고 있었다.

“분명 화국인들의 신앙도 그런 형태였겠지요. 절대적으로 여겨졌던 존재가 죽어 떠나니, 그런 존재라면 응당 죽음을 뛰어넘었을 것이라는 기대감과 그가 다시 돌아와 자신들을 도와주었으면 하는 바람이 신앙으로 승화되는 겁니다.”

“왜 기대감이 선행하나요?”

“그야 모든 이의 궁극적인 소망은 죽음을 초월하는 것이니까. 생명을 타고난 이라면 본능적으로 바랄 수밖에 없는 소망이니, 그것을 긍정해 줄 선례…… 그리고 자신들도 그곳까지 이끌어줄 안내자를 원하는 것이 아니겠습니까.”

“당신은, 어찌 생각하는데요.”

“죽음과 재생 혹은 초월에 대한 철학적인 답을 원하시는 것 같지는 않고, 제 경험에 비추어 말씀드리자면.”

“경험이야말로 있을 수 없잖아요.”

미려 공주의 즉각적인 반발.

신회인도 물론 성인식 이전까지는 그럴 것이라고만 생각했다.

다만 그때까지의 그에게는 죽음 이후까지 생각해볼 여유가 없었던 것도 사실이다.

당장 이 순간순간을 살아남기만도 힘든데 죽음을 걱정하고 있다니!

죽기 위해선 일단 살아있어야 하니 죽음은 생자만의 권리이며, 과거의 신회인은 자신이 진정한 의미에서 살아있다고는 도저히 생각할 수가 없었다.

그렇기에 죽음은 그 뒤가 이어지든 거기서 끝이 나든 그에게는 큰 의미를 갖지 못했던 것이다.

‘하지만 가장 힘들었던 때조차 내가 죽음을 바라지 않았던 것은, 분명 어머니가 내게 먹였다는 반도 때문이었겠지.’

아무리 절망적인 상황이라 해도, 살아만 있으면 언제고 변화할 수 있을지도 모른다.

하지만 죽음은 무자비하게 그 모든 가능성을 끊어놓는다.

설령 그 뒤가 있다고 한들─ 지금의 자신을 증명할 기회는 잃고 마는 것이다.

신회인이 전생의 자신을 패배자라고 단정 짓는 이유였다.

“죽음에 대한 두려움은 무수한 새로운 가치를 낳았습니다. 실로 아름다운 일이 아닙니까. 이것만으로도 마땅히 죽음은 부정되어야 한다고 봅니다.”

“그런 판에 박힌 이야기를 듣고 싶었던 건 아닌데요.”

“그럼 무슨 이야기가 듣고 싶으십니까?”

“죽음 뒤의 가능성이요. 당신은 어찌 생각하냐구요.”

신회인은 물끄러미 그녀를 바라보다가 말했다.

“미려 공주는 언제나 사서 고민을 하는군요.”

“생명을 타고난 이라면 누구나 마찬가지라면서요!”

“죽음이 두렵기에 전력으로 달려 도망치는 자와, 죽음이 언제 쫓아올지 모른다고 자꾸 뒤만 돌아보며 망설이는 자가 어찌 같겠습니까.”

“전 매사에 노력하고 있어요──!”

바락바락 소리를 지르며 신회인의 말을 부정하려 애쓰는 미려 공주.

처음 만났을 때의 그녀를 생각하니 이런 얘기를 솔직히 나눌 수 있게 된 것도 발전이라면 발전이지만, 차라리 그녀에 대해 모르고 있었을 때가 그녀에 대한 평가는 더 높지 않았나 하는 생각이 들었다.

왕가의 엄격한 교육을 받고 자라난 냉랭한 인상의 미녀였던 그녀는 이제 겁쟁이에 운동도 싫어하는 어디에나 있을 법한 여자아이가 되어버리지 않았는가.

다만 둘 중에 어느 쪽이 더 친근감이 느껴지는가 하면 물론 지금의 그녀였다.

……이성보다는 여동생에 가까운 느낌이 든다는 게 문제라면 문제지만.

“제가 무슨 말을 하든 공주의 생각이 달라지지는 않을 텐데. 차라리 공주의 권능으로 죽음마저 부정해 보이겠다는 마음가짐으로 노력해 보는 것은 어떨지.”

“네? 음, 아…… 그래서 당신은 결국 어떻게 생각하는데요?”

실로 집요한 질문에 신회인은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“초월도, 재생도, 있습니다. 누구나가 그런지는 모르겠으나 있다는 것만은 확실합니다.”

“그건 혹시 잡귀가 된다거나 하는…….”

“물론 아닙니다.”

“그래요.”

‘괴력난신으로 셈하지 않는’ 사후가 있다는 말에 공주는 신기하게도 마음이 편해진 듯한 표정을 지었다.

그리 간단하게 신회인의 말을 믿을 것이라면 여태까지 불안해했던 것은 대체 어째서란 말인가.

“당신은 절 안심시키려고 거짓말을 하는 사람이 아니니까.”

“칭찬은 아닌 것 같습니다.”

“마음대로 생각하세요. 아.”

찻잔을 쥔 그녀는 지나치게 길어진 대화에 잔 안의 차가 식어버린 것을 깨닫고 시무룩해졌다.

“데워드릴까요.”

“해봐요.”

해봐요? 그 말에 석연치 않음을 느끼며 손가락을 뻗어 찻잔을 짚은 순간 신회인은 그녀가 그렇게 말한 이유를 알았다.

공주가 왕가의 권능으로 신회인의 주술을 방해하고 있었던 것이다.

“재밌습니까?”

“아뇨, 권능 연습하는 건데요.”

“그렇습니까.”

물론 저항은 오래가지 못했다.

신회인의 영력이 그녀의 권능을 가뿐히 밀어내고 찻물을 적정한 온도로 달구자 공주는 심통이 난 표정을 지으면서도 순순히 그것을 마셨다.

미소를 짓는 것을 보면 차는 마음에 드는 모양이다.

“공주가 부정해야 할 것은 따로 있을 텐데요.”

“그러고 보니 당신이 아까 말한 죽음을 부정한다는 거, 그건 말이 안 되는 듯해요.”

신회인의 말에 대답이 궁했던 것이겠지, 공주가 멋대로 화제를 되돌렸다.

“죽음은 신비가 아니라 그냥 개념이잖아요. 형체가 없는 현상.”

“과연 그럴까요, 동서양을 막론하고 대부분의 문화권에는 죽음을 상징하는 존재가 있습니다. 저승사자는 그 형태만 바꿀 뿐 어디에서나 나타나고, 신으로 넘어가면 염라대왕, 대별왕, 이자나미, 하데스, 아누비스, 체르노보그, 테스카틀리포카, 칼리…….”

“그들이 뭐 어쨌는데요? 설마 그들을 일일이 만나 부정하는 것으로 제가 죽음을 거부하고 영생을 얻는다, 뭐 그런 동화 같은 이야기를 하려는 건 아니겠죠?”

실제로 저승사자를 잘 대접해 돌려보내 죽음까지의 유예를 확보하거나, 반대로 죽음의 신과 협상하여 죽은 자를 되살려 내는 이야기도 각국의 신화에서 흔히 찾아볼 수 있었다.

그러나 공주는, 본디 수명을 다한 이들에게 자연스레 찾아오는 죽음이 신격화된 것이 그들일 터인데 과연 그들을 부정한다고 수명까지 부정할 수 있겠느냐는 의문을 품지 않을 수 없었다.

“어쩌면 그도 가능할지 모르겠습니다만 제가 말하려는 것은 그와는 다릅니다. 죽음을 관장하는 존재들이 있다면 그들이 공통적으로 다루는 힘도 있지 않겠습니까.”

“죽음의 힘? 존재를 죽음에 이르게 하는 그런?”

신회인이 고개를 끄덕이자 공주는 굉장히 복잡한 표정을 지었다.

“앞뒤가 조금 바뀐 것 같다는 느낌이…… 드는데요. 어쨌든 알겠어요. 죽음의 신이든, 죽음의 요괴든 실재한다면 비슷한 기운을 다루겠죠.”

하지만…… 하고 미려 공주가 불만 어린 표정을 지으며 말했다.

“그런 기운을 대체 어떻게 알고 부정한다는 거예요. 그게 제 눈앞까지 닥쳐온 상황이면 이미 죽기 일보 직전일 텐데. 그야말로 수명이 다하는 순간이잖아요.”

“신이라면 몰라도 요괴는 주제넘는 힘을 다루고 있을 뿐인 요괴입니다. 그들의 기운에 굴복한다면 스스로 수명을 단축시키는 꼴이죠.”

“그러니까 그런 요괴를 어디서…… 혹시 식신으로 다루고 있나요?!”

화들짝 놀라며 묻는 공주에게 신회인은 단호히 고개를 저어 보였다.

“아직 해드리지 않은 얘기입니다만, 발발이라고 시체를 먹는 요괴와 만나 놈을 퇴치한 적이 있습니다. 죽었거나, 죽어가는 자 앞에 모습을 드러낸다고 알려져 있으니 그야말로 죽음의 요괴지요.”

“잘도 그런 놈하고 만나서 살아남았네요……. 아니, 그런데 퇴치했으면 이미 다 끝난 거잖아요.”

신회인은 순수한 그녀의 반응에 미소하며 고개를 젓곤 자신의 한 손 위로 검은 기운을 작게 피워냈다.

직감적으로 그 정체를 깨달은 공주가 몸을 천천히 뒤로 물리며 물었다.

“그걸 어떻게……?”

“놈을 해치운 후 어느샌가 다룰 수 있게 되더군요.”

“진짜 재수 없어…….”

“어떻습니까. 부정해 보시겠습니까?”

“할래요.”

즉답한 미려 공주가 부끄러워졌는지 다급히 변명을 보탰다.

“그걸 부정한다고 뭐가 어떻게 바뀔 거라는 기대는 딱히 없지만, 제 권능을 수련하기에는 좋은 기회가 될 것 같아서요.”

“마침 저도 이 기운을 숙련하고 싶었던 참이니 잘 되었군요.”

“당신 진짜 그런 거…….”

신회인이 웃으며 하는 대꾸에 뭐가 마음에 안 들었는지 양손을 주먹 쥐고 어쩔 줄 몰라 하는 미려 공주.

혹시 그가 방금 거짓말을 한다고 생각한 걸까.

그는 정말로 이 기운에 숙달되고 싶었을 뿐인데.

‘내가 생각한 최강의 주술’을 만들기 위해서 말이다.

“그럼 이 수련은 차차 하는 것으로 하고 지금은 미려 공주의 얘기를 들어볼까요.”

“제 얘기 들으면 재밌어요? 왕족 얘기 같은 건 솔직히 유교 경전보다도 재미없는데…….”

“애신을 지탱해 온 가문의 비사를 들을 수 있는데 재미가 없을 리가. 매우 흥미로우니 안심하고 얘기해 주시길.”

“이상해…… 난 당신을 정말이지 모르겠어요.”

“우연이군요. 저도 모르겠습니다.”

“나를?”

“아뇨, 저 자신을. 그리고 공주는 제법 알기 쉽습니다.”

뒷말은 덧붙이지 않았으면 좋았겠지만, 도저히 참을 수 없었기에 참지 않기로 했다.

예상했던 대로 공주가 삐졌으나 경도에서 사두었던 경단을 꺼내어 달래자 매우 성공적이었다.

미려 공주와의 교류를 통해 왕가의 역사를 깊이 파악하고, 그녀에게는 자신의 주술사로서의 경험담을 늘어놓으며 한편으로는 공격용 주술을 갈고닦는 데 매진하여─ 양측 모두 소기의 성과를 거두었을 무렵.

열흘이란 시간이 쏜살같이 흘러 어느덧 미려 공주의 성인식 날이 다가왔다.

134화. Chapter 26.

공주의 성인식 - 4

“빈혈을 극복한 것이 실로 다행이군.”

미려 공주의 성인식 날 아침이 되어서야 비로소 주술을 완성한 신회인은 그 시연을 마치곤 나직이 읊조렸다.

오행사상에 따르면 물은 내장기관 중 신장을 상징하는 동시에 인간의 신체에서는 뼈를 상징하기도 하는데, 인간의 피가 만들어지는 것이 바로 뼈이니 용왕의 권능으로 인해 피를 만들어내는 기능까지 보강된 것.

단 그의 뼈에 직접적으로 관여되는 저주가 아직 남아있고, 오행사상에서도 힘줄과 혈관에 직접적인 영향을 주는 것은 목 속성이라서 그가 피를 아무리 많이 쏟아내도 괜찮다는 것은 아니다.

그저 영력이 남아있는 한 피를 수월히 보충할 수 있게 되었다는 정도로 이해하는 게 적절했다.

“전 마음에 안 드는걸요.”

미려 공주와의 동거기간 동안에는 모습을 드러내지 않았던 금모아가 태연히 나타나서는 투덜거렸다.

아직 공주가 나오지 않은 것을 확인한 신회인은 대번에 그녀가 자신의 주술을 마음에 들어 하지 않는 이유를 짚어내곤 말했다.

“불꽃은 키우는 데 시간이 너무 오래 걸려.”

“도련님의 성씨에 불이 들어가는데!”

“이름을 보면 재만 남았지 않으냐. 다시 붙으려거든 시간이 오래 걸린다.”

“이미 다른 데서 타오르고 있는 불을 가져와 옮겨 붙이면 돼요. 똥개가 있잖아요.”

“물론 식신의 힘을 빌려 다루는 주술이 더욱 좋겠지. 신가의 식신술 심화과정에도 있었던 것으로 기억해.”

하지만 이번에 신회인이 만들고자 했던 것은 식신들이 완전히 배제되는 상황에서도 쓸 수 있는 주술.

애초에 식신들이 있는데 그까지 공격주술을 써야 한다면 식신들의 힘을 빌리기 힘든 상황일 가능성이 높지 않겠는가.

“그래도 도련님은 불꽃이 제일 잘 어울리는데…….”

끝까지 미련을 버리지 못하는 금모아의 모습에 고개를 절레절레 내저은 신회인이 말했다.

“그 새와 결착을 보고 나면 내가 죽든 강력한 불꽃을 다룰 수 있게 되든 둘 중 하나는 이루어지지 않겠느냐.”

“도련님이 죽는 일은 없어요. 우리의 알콩달콩한 신혼생활이 시작될 뿐이죠.”

그러고 보니 그런 약속이었지.

하지만…… 신회인은 최근 들어 점점 자신의 신변을 위협해 오는 전생의 인연이 늘어나는 것을 실감하고 있었기에 그녀의 말도 순순히 믿을 수가 없었다.

“과연 잠적이 가능키나 하겠느냐.”

“물론이죠. 한 50년 정도 사람들 앞에 나서기는 힘들어지겠지만요.”

“그냥 죽여다오.”

뭐가 제일 무섭냐면, 그 말을 하는 금모아에게서 웃음기라곤 조금도 찾아볼 수 없다는 점이 무서웠다.

“누구랑 대화 중인가요? 무슨 흉흉한 얘기가 들렸는데…… 아무도 없네?”

그때 마침 미려 공주가 그의 방으로 들어왔다.

신회인은 금모아가 잽싸게 모습을 감춘 것을 확인하곤 태연히 대꾸했다.

“제 식신과 대화를 나누고 있었습니다.”

“네? 여태까지 당신의 식신이 모습을 드러낸 적이 한 번도…… 아니, 알았어요. 말 안 해도 돼요.”

“준비는 모두 마쳤습니까.”

“물론이죠, 보세요.”

말을 마친 공주가 가까이 다가오며 그에게 얼굴을 들이밀었다.

평소엔 화장도 잘 하지 않던 그녀가 분을 칠하고 연지를 찍어 바른 것만 해도 놀라운데 머리에도 동백기름을 발라 예쁘게 빗어 내린 모습.

옷도 범상치 않아서 애신 왕실을 상징하는 화려한 붉은 바탕에 금박으로 봉황까지 장식한 전통 대례복을 입고 있었다.

“호오.”

신회인이 치렁치렁하게 늘어지는 옷을 보고 감탄사를 내자 미려 공주가 아닌 척하면서도 우쭐거리는 표정을 짓는데, 그는 그 순간을 놓치지 않고 말했다.

“그런데 문 안에서도 그 옷을 입고 있을 생각입니까. 움직이는 데 매우 불편할 것 같습니다만.”

“그 정돈 나도 알아요, 그냥 순순히 칭찬만 하면 어디가 덧나나.”

신회인에게 으르렁거린 공주가 펄럭이는 소매를 흔들어 보이며 말했다.

“환계에 진입할 때까진 안 되지만, 불편하다 싶으면 이 상의는 벗고 움직일 거예요. 하의는 안 되지만.”

“생활한복이었으면 그나마 좋았을 텐데.”

“두 발로 뛰어야 할 상황이 생기면 당신이 날 업고 뛰는 거예요, 알겠어요?”

“식신에게 부탁하지요.”

“정말 사내답지 않아!”

이유 모를 짜증을 낸 그녀가 그에게 한 손을 내밀었다.

“내 손 잡아요! 지금부터 당신은 의식을 치르고 애신대문 안으로 들어가는 그 순간까지 내 옆에 달라붙어 있어야 하니까.”

“이미 예행연습을 했으니 알고 있습니다. 알고는 있지만, 정말 이대로 괜찮겠습니까.”

마치 결혼식을 치른 신혼부부가 나란히 손을 잡고 신혼여행이라도 떠나는 듯한 모습으로 환계에 진입해도 정말 문제가 없는 것인가.

왕가에 숙이는 것은 본의가 아니나 그래도 성인식의 주인공을 띄워주기 위해 신하 흉내까지는 내줄 의향이 있었는데, 이건 완전히 동등한 관계의 동반자…… 아니, 그냥 배우자 같지 않은가 이 말이다.

“그래서 처음 당신과 대화할 때도 말했었잖아요. 외부인에게 애신대문에 출입할 자격을 부여하는 건 왕족도 한 명이 한계라고. 그들은 그대로 성인식에 따르는 것이 기본이고, 대부분은 그러니까…… 그대로 혼인식을 올리죠.”

“역시 의식을 조금 바꾸어야 하지 않겠습니까.”

“늦었으니 포기해요.”

의식의 진행순서와 방식을 알게 된 이후부터 꾸준히 제기하고 있는 문제였으나 공주 본인을 포함해 그 누구도 그의 말을 들어주지 않았다.

이러다 정말 공주의 혼삿길이 막혀도 신회인은 책임질 수가 없는데…….

“정말로 책임 못 집니다.”

“시끄러워요.”

의식이 끝난 후 귀환하면 자신의 정체를 드러낼 것이라고 전달하자마자 그 전까지는 가면을 써도 좋다는 허가가 떨어진 것은 더더욱 마음에 걸리는 요소였다.

미려 공주의 성인식에 함께하면서도 가면을 쓰도록 허락을 받은 남자가 대체 누구인지 사람들은 무척 궁금해할 것이고, 그가 신가의 직계임을 드러낸다면 자연히 사람들은 그와 왕실의 연결을 실제보다 끈끈한 것으로 이해하지 않을까.

그 자리를 겸사겸사 미려 공주의 약혼자를 발표하는 자리로 받아들이게 되지는 않을까…….

“자, 가요. 저 떨리니까 손 좀 제대로 잡아줘요.”

“알겠습니다.”

분부대로 그녀의 손을 확실하게 잡으며, 신회인은 지팡이를 쥔 손을 앞으로 뻗었다.

공주의 처소─ 신월당(新月堂)의 문이 열린다.

공주의 직속 시녀며 신월당을 지키는 호위병들까지 도열하여 그들을 기다리고 있는 것이 보였다.

“가면?”

“쉿.”

호위병 가운데 누군가가 의아한 목소리를 냈다가 바로 제지당했다.

신월당으로부터 애신대문을 감추고 있는 천목궁으로 향하기까지의 길을 모두 궁에서 일하는 이들이 지키고 있을 것이고, 그들 대부분이 신회인에게 의아한 눈길을 보내겠지.

그것이 이해와 감탄으로 이어지는 그 순간이 신회인은 역시 무척이나 꺼려졌다.

‘아무리 생각해도 국왕은 이 행사를 나와 미려 공주를 붙여놓을 좋은 기회로 여기는 듯해.’

얼마나 무서운 요괴가 그를 노리고 있는지 모르니 그런 생각을 할 수 있는 것이겠지.

신회인은 속으로만 한숨을 내쉬며 지팡이를 앞으로 뻗었다.

오늘은 환계의 문 안으로 들어가는 만큼 다른 곳에 영력을 낭비할 수 없어 지팡이에 의지해 걷고 있었으나, 충분히 그 사실을 파악하고 있는 공주가 며칠 동안 그를 괴롭혀 가며 보조를 맞추었기에 퍽이나 자연스럽게 행세할 수 있었다.

‘역시 나쁜 아이는 아니란 말이지.’

잘 성장한다면 애신 왕실을 지탱하는 든든한 기둥이 될 수 있으리라.

왕태자가 아직 미덥지 않은 만큼 특히나.

“미려 공주 자가(自家)께서 납신다!”

오늘만큼은 경복궁의 모든 이가 미려 공주에게 집중하고 있었다.

애신에서 벼슬을 얻은 이는 모두가 빠짐없이 경복궁에 들어왔고, 그중에서도 벼슬이 높은 이들이 내궁까지도 들어와 이 광경을 지켜보았다.

특히나 오늘의 의식은 특별했다.

어째서인가 하면 도성삼가 가운데 가장 왕실에 친화적이고 구성원 대부분이 녹을 먹고 있는 윤가의 사람들이 나와 있는 것은 당연하다 치고, 도성으로 올라와 최근 이름을 알리고 있는 함가의 함서연, 도성삼가의 수뇌이며 왕가에도 꿀리지 않는 신가의 장남과 차남, 차녀, 마지막으로 서가의 가주까지도 나와 있었기 때문이다.

“…….”

태자의 성인식 때조차 얼굴을 비추지 않았던 백혈팔가의 소속원들이 떡하니 자리를 차지하고 있는 것을 본 공주가 노골적으로 긴장하기 시작했으나, 신회인은 그녀의 손을 굳건히 잡고는 앞으로 이끌었다.

“아…….”

그러던 중 사람들과 함께 섞여 그를 빤히 바라보고 있던 함서연과 눈이 마주친 듯했다.

오랜만에 보는 것이라 반가운 마음이 들었지만 공주의 성인식을 치르는 중이니 자제하려 하는데…… 어째 그녀의 표정이 심상치가 않다.

그녀의 시선이 신회인과 미려 공주가 맞잡은 손을 향하고 있다는 것을 깨달은 게 그때였다.

다행히도 신회인의 남은 한 손에 들린 지팡이를 확인하고는 표정이 다소 풀렸지만.

‘대체 뭐였던 거지?’

- 저기 저 불여우가 공주를 질투하는 것 좀 보세요.

신회인이 의아해하는 그때 금모아로부터 의문을 풀어주는 염화가 날아들었다.

- 질투라고?

- 참고로 저도 지금 매우 질투하고 있어요. 이런 불합리한 의식을 강요한 왕실을 통째로 불태워 버리고 싶네요.

- 네가 그런 말을 하면 농담으로 들리지 않으니 자제해라.

- 그야 농담이 아니니까요.

대거 나와 있는 윤가 사람들 사이에서 윤주백과 윤주나의 모습도 찾을 수 있었다.

윤주백은 거의 박수를 치고 싶어 하는 표정이었다면 윤주나는 다소 편해 보이는 얼굴이었다.

설마 신회인이 정말 공주와 약혼 관계를 맺게 되리라고 생각하는 건 아니겠지.

반면 신가에서 나온 두 형제는 대조적인 표정으로 그들을 지켜보고 있었는데, 신우인이 눈을 가늘게 뜨고 그를 가늠해 보려는 듯한 표정을 짓고 있는 반면 신자인의 경우 딱딱하게 굳은 표정을 짓고 있었다.

- 저 음습한 녀석, 도련님이 불여우와 시선을 교환하는 모습을 보고 있었어요.

- 역시 내 정체를 알아차린 건가……? 어차피 이젠 별 의미도 없겠지만.

- 중요한 부분은 그게 아닌데, 여전히 핀트를 못 잡으시네요.

신명인도 오랜만에 볼 수 있었다.

내내 어두운 표정을 짓고 있는 것이 마음에 걸려 그만 염화술로 그녀에게 말을 걸 뻔했다.

그간 여동생 같은 사람들만 연거푸 만나다가 진짜 여동생을 만나니 괜히 더 반갑게 느껴진 것이다.

만날 때마다 못난 짓만 하는 녀석인데도 정이 가니 혈육이란 실로 무섭다.

……정작 같은 배에서 나온 형제들은 어찌 그렇지가 못한 것인지 모를 일이지만.

“흠…….”

한편 정말로 놀라운 것이 서가의 가주 서진강의 등장이었는데, 궁내의 인물들도 동요하는 가운데 신회인만은 그가 나타난 이유를 알고 있었다.

‘기어이 공주에게 해를 입히고 싶은 모양이군.’

이전 신회인이 함서연과 놀이공원에 갔다가 서진강을 만났을 때, 그는 신회인에게 굉장히 강력한 정신 계열 주술을 수십 겹 이상 겹쳐서 걸었다.

비록 당시 신회인에게 미려 공주를 죽일 수 있겠느냐고 물었을 땐 왕실의 금제 때문에 불가능하다는 답을 했으나.

제법 오랜 기간 주술을 겹쳐서 걸어 세뇌를 강화한 지금이라면 제 목숨을 내던져서라도 공주를 죽일 것이다─ 서진강은 그렇게 믿고 있을 것이다.

- 혼원도래와 연결되어 있던 것도 그렇고, 참된 반역도의 표본 같은 놈이네요. 바라는 게 뭘까요, 왕실 전복?

- 공주를 죽이는 정도로 왕실을 무너트릴 수는 없다. 물론 내 진짜 정체를 놈이 알고 있다면 신가와 왕가의 충돌을 노리겠다는 생각일 수 있겠지만 그도 아니지. 놈에게 나는 윤가의 추천을 받아 등용된 인재다. 즉 이는 왕가와 윤가 사이에 균열을 내는 일이야.

- 고작 그 정도를 위해…….

- 그래, 고작 그 정도 이유로 공주를 죽이려고 하는 거야.

더욱이 당시 서진강은 왕가와 신가가 한층 갈등을 빚고 있다는 사실에 주목했었다.

실제로는 신회인의 등장으로 왕가와 신가의 균열이 조금이나마 메워졌다는 것도 모르고.

- 윤가와 신가가 모두 왕가와 멀어지면? 도성삼가는 하나밖에 남지 않는구나. 서가는 왕가의 신뢰를 얻고 싶어 하는 것으로 보인다. 어쩌면 공주를 시해한 나를 서가에서 직접 처단해 공을 세우겠다는 의도인지도 모르고. 보아라, 직계가 함께하고 있지 않으냐.

- 관심이 없어서 몰랐네요.

가주의 막내아들은 최근 꿈자리가 좋지 않은지라 당연히 이런 자리에 나오지 못했지만 그 대신 서진강의 맏이가 아버지와 함께 나와 있었다.

신가의 맏이인 신우인과 비슷한 나이대의 청년으로, 백혈팔가의 직계가 그렇듯 그 역시 젊은 나이에 이미 1급에 반쯤 발을 걸치고 있는 상태로 보였다.

- 모양 빠지게 가주인 본인이 나설 수는 없으니, 저 버러지가 공을 세우게끔 도련님을 희생시키겠다는 생각을 하고 있는 걸까요?

- 아마 그렇겠지. 참으로 재밌게 되었구나.

주술로 인한 서진강과 신회인의 연결은 점점 더 깊어지고 있다.

신회인이 그의 주술을 빠르게 빨아들여 영력을 소진시키면, 그때마다 서진강이 신회인의 머리카락을 감아놓은 매개체에 영력을 퍼부어 주술의 기운을 보충하고 있기 때문.

그 모든 것이 실시간으로 업이 되어 쌓이고 있으니─ 그것이 역류하는 순간 무슨 일이 벌어질까 기대가 되어 견딜 수가 없었다.

그것도 발발을 흉내 내어 그냥 역류시키는 게 아니라…….

“미려 공주 자가께서 천목궁에 드십니다!”

자신과 연이 닿은 이들을 살피며 생각에 빠져 반사적으로 걸음을 옮기던 중 어느덧 애신대문을 품고 있는 궁 앞에 이르렀다.

미려 공주가 긴장하며 더욱 세게 잡아오는 손을 부드럽게 맞잡아 주자, 그녀는 작게 고개를 끄덕이곤 한차례 심호흡하며 턱을 당겨 고개를 바로 세웠다.

“가요.”

“가지요.”

두 사람은 함께 천목궁 안으로 들어섰다.

그 안에선 국왕과 왕후는 물론 태자까지 모여 둘을 기다리고 있었는데, 왕후를 제외한 두 사람만이 왕가의 문지기 낙인을 보유하고 있었다.

왕가는 한층 낙인의 소지자격이 엄격해서 오직 정실인 왕후의 소생만이 낙인을 가질 수 있기 때문이다.

‘그만큼 애신대문의 중요성을 높게 보기 때문이겠지. 왕자가 둘 이상인 경우 공주에게는 낙인을 허용하지 않는 경우도 많다고 들었으니 미려 공주는 운이 좋은 셈이야.’

자신을 향해 쏟아지는 왕후의 시선이 실로 따갑다.

그야 그렇겠지, 딸이 외간남자와 일주일 넘게 사실상의 동거 상황에 있었는데 신회인은 그녀를 만나는 것이 지금이 처음이었으니까.

과연 누구든 이 업보를 감당할 수 있을 것인가?

적어도 신회인은 감당할 생각이 없는데 국왕 홀로 왕후의 분노를 견뎌낼 수 있을 것인가?

그는 왕후의 뜨거운 시선을 피해 장내를 채우고 있는 다른 이들에게로 고개를 돌렸다.

이전 신회인이 윤진성, 신유현과 함께 문에 들어갔을 때처럼 애신대문의 출입허가를 지니고 있는 7인의 술사들이 자리해 있었고, 물론 윤진성도 있었다.

“우리 공주가 드디어 어른이 되었구나.”

미려 공주의 긴장을 눈치챈 것처럼 국왕이 인자한 목소리로 입을 열었다.

“의식은 말 그대로 의식에 불과하다. 무슨 일이 있든 동행자가 빈틈없이 지켜줄 것이야.”

구대환문을 우습게 보는 것인지 신회인을 그만큼 믿는 것인지, 태평하기 짝이 없는 발언.

하지만 사실 다른 백혈팔가의 성인식도 구색 맞추기에 불과했으니 성인식에서 죽을 위기를 겪었던 신회인이 오히려 이상하다고 봐야 할 것이다.

실제로 미려 공주에게 주어진 과업은 너무 간단하여 그녀가 정말 그런 걸로 되는 것인가 반문하려들 정도였다.

물론 그 전에 신회인이 그녀의 손을 꽉 쥐어 그러지 못하게 막았지만.

국왕의 시선은 신회인에게도 향했다.

“그래, 오늘 밝힐 생각이라고 했지?”

“예. 작은 성취가 있어, 이젠 맨얼굴도 괜찮을 듯합니다.”

“맨얼굴은 제일 먼저 내게 보여줘야 할 거예요.”

국왕을 한차례 노려본 왕후가 두 사람 사이로 끼어들듯이 말했다.

신회인은 그저 고개를 살짝 숙여 보일 뿐이었고─ 그것이 그녀의 분노를 더욱 돋운 듯했다.

태자 역시 무슨 말이라도 하려는 듯했으나 왕후의 분위기에 압도되어 그냥 입을 다물고 말았다.

“그럼 문을 열겠다. 미려 공주 이룬, 왕가의 자격을 증명하고 돌아오라.”

국왕이 공주의 본명을 언급하며 성인식을 선언한 직후.

애신대문에 술사들의 기운이 집중되며 주위 모든 것을 빨아들일 듯한 소용돌이가 형성되었다.

과연 구대환문이라는 명성에 걸맞게 대단한 기운이 퍼져 나오는 것을 느끼며.

손을 맞잡은 신회인과 미려 공주는 마치 약속이나 한 것처럼 동시에 그 안으로 발을 내디뎠다.

135화. Chapter 26.

공주의 성인식 - 5

신회인은 환계에 들어서자마자 우선 결계를 펼쳐 자신과 공주의 안전을 확보했다.

특히 처음으로 환계에 들어온 사람이라면 의식을 잃을 확률이 높기에 더더욱 조심해야 했는데…….

“이곳이 환계…….”

놀랍게도 그녀는 멀쩡히 선 채 주위를 둘러보고 있었다.

“과연, 왕가의 권능이 놀랍긴 하군요.”

“아직 아무것도 안 했는데 왜 그런 말을 들어야 하죠? 불쾌한데요.”

설명하기 귀찮았던 신회인은 트집을 잡아오는 그녀를 무시하고 영력을 퍼트려 주위를 살폈다.

당연하지만 이전 신유현, 윤진성과 함께 들어왔을 때와는 지형부터 판이하게 달라져 있었다.

“물가를 찾았습니다. 운이 좋았군요, 과업이 금방 끝나겠으니.”

“말이 나와서 말인데, 과업이 그게 정상인가요?”

굉장히 납득하지 못한 표정을 지으며 묻는 공주에게 신회인은 솔직히 답했다.

“문 내부의 환경을 확인하고, 자생하는 식물, 흙과 물을 채취하는 것 말씀이십니까.”

“그래요, 그런 잡일은 언제든 할 수 있는 건데. 소꿉장난도 아니고 뭐예요, 이게.”

“환계의 문과 이어지는 영역은 끊임없이 변화한다는 것을 공주도 알지 않습니까. 문 너머의 환경을 주기적으로 조사하고 기록하는 것은 굉장히 중요한 일입니다.”

물론 원래는 거기에 더해 제법 되는 범위의 탐색과 그 영역에 나타나는 요괴들을 파악하고 교전해 평균 수준을 파악하는 것이 요구되며, 대부분 과업은 여기서 한발 더 나아가 가치가 있는 부산물을 얻어오거나─ 실전 경험 등을 토대로 새로운 주술을 만들어 보고하는 등의 임무가 추가되지만…….

“어차피 대부분 짜고 치는 놀음이니 공주는 굳이 과업을 꾸며낼 것이 없다는 점에서 그들보다는 낫습니다.”

“전부 썩었어, 세상은 모조리 썩었어! 애신의 전통을 대체 뭐라고 생각하는 거람……!”

“하지만 그렇다 해서 과업을, 환계를 너무 만만히 보지는 않기를.”

목소리를 싹 바꾸어 경고하는 목소리를 내는 신회인.

환계에 들어올 때면 언제나 그러했듯 그는 계속해서 영력을 확장시키고 있었다.

공주는 알지 못하겠지만 모습을 감추고 있는 을하 역시 지금 상공에 푸른 새를 띄워 지역 전체를 정찰 중이었다.

“환계에서는 언제, 어떤 일이 일어나도 이상하지 않습니다.”

“그 정돈 기본이잖아요.”

“저 역시 귀에 딱지가 앉을 만큼 들었습니다만, 환계를 여러 번 드나들다 보니 어느덧 지나치게 평온해 보이는 환경에 방심하게 된 탓에 제대로 함정에 빠진 적이 있습니다. 죽음을 각오해야 했지요.”

어째서 그리 간단한 과업을 수행하는 백혈팔가의 직계 인물들이 보좌까지 매달고 성인식을 치르는지 생각해 볼 필요가 있다는 신회인의 말에 미려 공주도 순순히 고개를 숙였다.

“당신 말이 맞네요. 미안해요.”

“물론 지금은 제가 공주를 대신해서 경계하고 있으니 마음을 놓으셔도 됩니다만.”

“아─니, 누가 당신한테만 맡길 것 같아요? 뭐가 나타나든 모조리 제 권능으로 부정해 주겠어요. 마음에 안 들지만 일주일 넘게 당신과 수련하면서 권능이 확실히 강해졌거든요.”

“한 번도 제가 진 적은 없습니다만.”

“그래도 확실히 강해진 걸 느낀다고요!”

신회인의 약 올리기에 욱해서는 큰 소리를 낸 공주가 직후 아차 하는 표정을 지으며 목을 움츠렸으나 그 모습을 본 신회인이 담담히 말했다.

“소리가 새어 나가지 않는 결계 역시 펼치고 있습니다.”

“진짜 짜증 나. ……그래서 물가는 어디예요?”

“바로 가시죠.”

지금 신회인에겐 두 가지 마음이 공존했다.

빠르게 미려 공주의 과업을 마치고 현계로 빠져나가고 싶다는 마음과.

그래도 기껏 개발한 새로운 주술을 한 번쯤 써볼 기회는 있었으면 좋겠다는 마음.

바로 이게 교만이고 방심이 아닐까, 불과 조금 전에 공주에게 경계하고 조심해야 한다는 말을 해놓고 이런 생각이나 하고 있다니 스스로도 어처구니가 없었다.

‘내가 1급 주술사의 자격을 갖추었음을 꼭 요괴와 맞서 싸워야만 증명할 수 있나. 아니, 이미 나는 그 선에 도달했음을 확신한다. 다만 신우인과 신자인을 보고 자극을 받은 탓에 사고가 극단으로 치달았을 뿐이야.’

주술사의 덕목은 언제나 냉정과 침착성을 유지하는 것.

지금 그는 자신뿐만 아니라 미려 공주의 목숨까지도 책임지고 있다.

제 자격을 증명한다느니, 형제들과 대립한다느니 하는 일은 그녀를 무사히 밖으로 내보낸 후에 생각해도 충분하다.

“밖에 당신 형들 와 있던데.”

그러나 가면을 쓴 신회인의 속내를 어찌 읽어낸 것인지 미려 공주가 실로 절묘한 말을 꺼냈다.

두 사람은 신회인이 가리킨 샘이 있다는 곳으로 나아가는 길이었다.

“예, 저도 보았습니다.”

“장남 쪽은 어렸을 적에 몇 번 본 기억이 있어요. 당신을 보고, 그도 어렸을 때와는 달라졌을지 조금 궁금했었는데.”

“궁금했었는데?”

“아뇨, 그냥 궁금했다고요. 궁금증은 이제 풀렸어요.”

“그렇습니까.”

신회인이 입을 다물어버리자 잠시 머뭇거리던 공주가 재차 물어왔다.

“성격 좋아요?”

“그 둘 말입니까?”

“아니, 뻔한 얘기해서 미안해요. 나도 당신이 가문에서 겪은 일들은 대충 아는데. 그런데 그냥, 둘은 성격이라도 좋아야 할 것 같아서.”

그게 무슨 말일까 잠시 생각해 보던 신회인은 이내 뜻을 짐작하기를 포기하고는 어깨를 으쓱였다.

“일단 그 둘은, 저보다는 확실히 성격이 나쁜 편입니다.”

“네? 당신보다도 나쁘다고요?”

“무슨 뜻입니까?”

“당신 성격이 더럽다는 뜻입니다만?”

신회인은 잠시 멈추어 서서 미려 공주를 빤히 바라보았다.

평소와 달리 그의 시선을 피하지 않고 당당하게 마주 보는 그녀의 시선을 느낀 신회인은 자신이 가면을 쓰고 있음을 깨닫곤 한숨을 내쉬었다.

“공주도 성격이 좋진 않습니다.”

“웃기는 소리.”

“누구나 자기 인성이 평균 이상은 된다고 생각하곤 하죠.”

“적어도 궁에서는 제가 제일 성격이 좋아요.”

“하.”

“지금 당신 코웃음쳤어?”

“도착했습니다.”

그들 눈앞으로 맑은 샘이 모습을 드러냈다.

그렇게 크지는 않았으나 환계에서는 보기 드물게도 맑고 깨끗한 기운을 뿜어내고 있었는데, 그것이 주변 환경에까지 영향을 주어 온갖 기화요초를 피워내고 있었다.

모르긴 몰라도 그 안에는 영초에 준하는 식물 역시 있으리라.

“저도 처음 보는 광경입니다. 제아무리 구대환문 가운데 하나라고는 하나 문 바로 근처에서 이 정도 현상은…… 공주는 이런 샘에 대해 들은 적은?”

“없어요. 와아, 예쁘다……. 환계도 들어와 볼 만한 곳이었네요!”

“즉 이 일대는 큰 변화를 거친 지 얼마 안 되었다는 뜻이군요.”

“운이 좋, 잠깐만요.”

신회인보다 아주 조금 늦게 미려 공주 역시 그 뜻을 깨달았다.

사색이 된 그녀가 사방을 둘러보았으나 그들 외에 샘으로 다가오는 요괴의 모습은 보이지 않았다.

“사람 놀라게 하지 말아요!”

“경계해야 할 것이 달리 있을 텐데요.”

- 맞아, 주의하셔야 해요.

노래를 부르는 듯한 목소리로 누군가 그들에게 말을 걸어왔다.

- 특히 아름다운 아가씨, 다리 근처의 뱀장어를 조심해야 해요.

“뱀장어? 꺄악!”

- 샤아!

수풀 사이로 몸을 감추고 기어오던 뱀장어가 자신의 존재를 들킨 순간 그녀의 다리를 노리고 덤벼들었다.

물론 그 전에 신회인이 펼쳐둔 결계와 부딪쳤으나, 놈이 몸 전체로 내뿜은 기운이 놀랍게도 결계를 녹여내는 것이 아닌가.

영적으로 강화된 부식독이라니─ 성인식을 치를 시기의 신회인이었으면 저항할 틈도 없이 죽었을 것이다.

“위험해요, 제가!”

“아니, 공주는 다른 쪽을 대비하고…… 저건 내가 맡죠.”

그것을 보고 떠오르는 게 있던 신회인은 지팡이로 바닥을 찍어 뽑아낸 몇 줄기의 나무줄기로 즉각 뱀장어를 구속하며 놈에게 다가갔다.

그냥 죽여 버릴 수 있다면 좋았겠지만 놈의 몸을 덮고 있는 비늘이 상상 이상으로 단단하고 날카로워 오히려 놈을 감싼 나무줄기가 먼저 바스러지고 있었다.

“멀리 떨어져서 죽이는 게 낫지 않을까요!”

“독을 품고 있으니 공주는 물러나도록.”

“독을 품고 있다면서 왜 다가가는 건데!”

그야 독을 품은 요괴는 어떤 식으로 그 독을 퍼트릴지 알 수 없으니까.

그냥 주변으로 분사하는 정도라면 괜찮지만 다른 기운과 만나면 폭발하거나 크게 확산될 수도 있고, 결계마저 녹이는 부식독을 탄환처럼 쏘아낸다면 공주가 다칠 수도 있었다.

- 키아아아악!

가까이로 다가가니 놈의 모습이 정확히 보였다.

주변의 온갖 꽃과 풀이 좋은 향기를 뿜어내는 탓에 묻혀 몰랐지만 놈에게선 명백히 썩은 내가 났다.

죽은 뱀장어가 사악한 주술로 되살아나며 탄생한 요괴…… 거기에 독을 다룬다는 점까지 감안하면 놈은 아이슬란드의 요괴인 흐뢰칼일 것이다.

“흡.”

- 캬학!

그때 기어이 나무줄기를 으스러트린 뱀장어가 허공에서 몸을 비틀어 신회인에게 날아들었다.

전신으로 독을 분사하며, 특히 등에서부터 시작되어 꼬리까지 뒤덮은 지느러미가 날카롭게 번뜩거리는 것이 실로 위협적이었으나─ 신회인은 그것을 성큼 한 손으로 붙들었다.

“뭐 해요!”

“후우.”

지느러미에 베인 그의 손바닥에서 피가 흘러나와 뱀장어의 몸을 적셨다.

놈이 몸을 마구 비틀어 그의 손에 상처를 더 내며 독을 마구 뿜어대는데, 그에게 난 상처로 독이 흘러 들어가면 확실히 그를 죽일 수 있으리라 생각하는 듯했다.

“역시 제법 도움이 되는군. 화혈.”

- 키에에에엑!

그러는 사이 놈을 중심으로 보다 작고 굳건한 결계를 몇 겹으로 형성해 독이 공기 중으로 빠져나오지 못하게 가둔 신회인은 태연한 표정으로 주술을 펼쳤다.

마침 놈의 전신을 흠뻑 적신 그의 피가 찬란한 불꽃이 되어 타오르자 고통스러운 비명을 토하며 저항하는 흐뢰칼.

죽음으로부터 되살아났다는 기원을 갖는 요괴는 대체로 죽음과 친화적인 탓에 완전히 죽이기 힘들지만, 놈에게는 안타깝게도 신회인이 다루는 불꽃은 삿된 것을 부정하는 신성한 불꽃.

흐뢰칼은 곧 조그마한 흔적조차 남기지 못하고 불타버렸다.

“괘, 괜찮…… 괜찮아요?”

“물론. 공주도 짐작했겠지만 그리 등급이 높은 요괴는 아닙니다. 다만 독성은 등급에 비해 상당하군요.”

“그 독을 걱정하는 거라고요!”

“이제 괜찮습니다.”

“어?”

결계를 푼 신회인이 손을 들어 올리자 공주가 놀란 목소리를 흘렸다.

흐뢰칼의 지느러미에 베인 상처가 조금 남아있을 뿐, 독에 당한 흔적도 없이 멀쩡했던 것이다.

아무리 요괴를 만나본 적이 없다지만 흐뢰칼이 뿜어내던 독의 위험성만은 충분히 이해하고 있던 미려 공주는 어안이 벙벙할 따름이었다.

“마침 저도 독을 다루니 독물의 기운을 받아들일 수 있겠다 싶어 시험해 봤는데…… 성취가 있었습니다.”

본래 그가 지니고 있던 구두룡의 독은 수인성 질병에 근원을 두는 것이므로 질병을 일으키는 독, 즉 독보다는 세균에 가까운 것이었다.

거기에 뱀이 지닌 일반적인 독의 심상이 덧씌워져 신경독의 성질 또한 포함하고 있었는데, 흐뢰칼의 기운을 모조리 흡수해 버리면서 놈이 다루던 부식독마저도 뿜을 수 있게 된 것이다.

‘요괴로서의 격을 따지면 구두룡이 흐뢰칼 따위보다 압도적으로 높을 터, 놈의 독을 무효화하고 기운으로 받아들일 수 있겠다고는 예상했지만…… 설마 놈의 독까지 다룰 수 있게 되다니. 내 몸이 고독이 된 것 같아 내키지는 않지만 기회가 될 때마다 독물을 섭취하면 강해질 수 있겠어.’

- 아직 독이 잔류하고 있을지 몰라요. 어여쁜 아가씨, 이쪽으로 와요.

“아.”

“흠.”

아까 그들에게 흐뢰칼의 접근을 경고했던 목소리가 공주를 부르고 있었다.

신회인과 잠시 떨어진 사이 벌어진 일이라 미처 저항할 틈도 없이, 마치 마력에 이끌리기라도 한 것처럼 안으로 걸어 들어가는 공주.

수풀을 헤치고 샘으로 나아간 그녀는 샘 안쪽으로 솟은 바위 위에 아름다운 여성이 걸터앉아 있는 것을 보고는 눈을 빛냈다.

“이럴 수가…….”

- 이쪽은 안전해요. 어서 이쪽으로. 위험이 떠나갈 때까지 이곳에 있어요.

공주가 비틀거리며 자신에게로 다가오는 모습을 본 여성의 입가에 어린 미소가 짙어져 갔다.

그러나 그녀가 바위 앞에 이른 바로 그때, 여성을 자신의 시야에 확실하게 담은─ 바로 말하자면 확실하게 권능의 범위 안에 담은 미려 공주가 눈을 부릅뜨며 외쳤다.

“사람을 현혹하고 거짓으로 꿰어 죽이고자 하는 마귀가 어딜 감히 내 앞에 모습을 드러내느냐! 썩 꺼지지 못해!”

- 꺄아아아악!

강대한 권능을 버티지 못하고 비명을 내지르며 허공에서 산화하는 여자.

직후 풍덩, 소리가 나며 샘 안으로 뭔가가 떨어졌는데, 자세히 보니 그것은 손바닥만 한 돌멩이였다.

여태껏 여자가 걸터앉아 있던 바위가 사실은 수면 위에 떠 있던 돌멩이였던 것이다.

“어때요!”

자신의 권능으로 요괴를 해치운 것은 처음이었을까, 제법 뿌듯한 표정을 지으며 신회인에게 고개를 돌리는 미려 공주.

신회인은 혹시나 하는 마음에 준비하고 있던 주술을 거두곤 그녀에게 다가가며 말했다.

“연기 연습은 좀 더 해야겠습니다. 저 요괴─ 루살카가 바보가 아니었더라면 속지 않았을 겁니다.”

“이럴 땐 그냥 순순히 칭찬을 하라니까요?!”

“게다가 상대를 부정하기 위해 지나치게 간격을 좁혀야 하는 것도 마음에 걸립니다. 권능의 범위나 발현 방향성을 더욱 연구해 볼 필요가 있겠습니다.”

“아, 진짜 싫어…….”

루살카는 슬라브 신화에 나타나는 요정 혹은 요괴로, 동서양을 가리지 않고 많은 문화권에서도 공통적으로 모습을 드러내는 물귀신과 같은 존재다.

서양의 세이렌처럼 노래와 미모로 사람을 홀려 물에 빠트린다는 이야기도 있고, 동양의 물귀신처럼 시체 같은 몰골로 나타나 강한 힘으로 물속으로 잡아끈다는 이야기도 있으니 나름 재미난 요괴.

물귀신이라는 개념이 전 세계적으로 유명한 만큼 루살카 역시 인식도가 높아서 제법 강력한 요괴인데, 그것을 단박에 소멸시켜버리는 미려 공주의 권능은 상당히 강력했다.

“그래도 첫 실전으로서는 충분히 잘했습니다.”

“그 말만 해요, 그 말만.”

투덜거리며 물가를 내려다보던 공주가 문득 감탄사를 흘렸다.

“환계의 물은 다 이런가요? 묘하게 반짝이면서 달콤한 냄새가 피어나는데…….”

“독일 가능성이 높겠군요.”

“뭐만 하면 다 독이래.”

그녀 옆으로 다가선 신회인이 마찬가지로 샘물을 살폈다.

정말로 반짝임과 함께 달콤한 냄새를 느낄 수 있었는데…… 그와 함께 상당한 양의 영력까지 느껴져 그를 굳게 만들었다.

“공주는 정말 운이 좋은 건지 없는 건지 모르겠습니다.”

“독 아니에요?”

“술입니다.”

“……응?”

그가 얻은 용의 권능이 이런 데서까지 발현되는 줄은 몰랐는데.

그는 이제 한 번 시야에 담은 물, 혹은 액체류의 성질까지 파악할 수 있었다.

그리고 그가 판단하기에 이 샘을 가득 채우고 있는 것은 물이 아니라…….

“영력이 담긴 술이라 이 말입니다. 환계에서 구한 영력 담긴 단술이라, 사람들이 좋아서 달려들겠군요.”

“좋은 거군요!”

“그리고 물론─.”

그들이 당도하는 순간만을 기다리고 있었다는 듯 사방으로 화악 퍼지는 달콤한 술 냄새.

신회인은 하늘을 선회하던 푸른 새가 보내오는 경고음에 고개를 끄덕이며 공주에게 말했다.

“요괴들도 좋아서 환장을 하지요.”

136화. Chapter 27.

새로운 시대의 전조 - 1

신회인은 샘의 위험성을 깨닫자마자 곧장 결계를 펼쳐보았으나 그 시도는 샘에서 피어나는 기운에 덧없이 파훼되었다.

마치 샘에 자아가 있어, 어떤 특정한 대상을 이곳으로 불러들이고 싶어 하는 듯했다.

어쩌면 지금 사방에서 요괴들이 다가오는 것은 전부 그 부산물에 불과한 것이 아닐까…….

‘그럴 리가. 설령 샘이 영성을 띠고 있다 해도 제 몸을 굳이 요괴 따위에게 내어줄 리가 없잖아. 그렇다곤 해도 최근 이런 일을 지나치게 자주 겪는 듯한데.’

아까 자신이 재수 없는 생각을 한 탓이리라, 신회인은 반성의 한숨을 내쉬며 식신들을 모두 불러냈다.

새끼였을 때부터 그의 머리에 둥지를 틀고 살다 보니 성체가 된 지금까지도 그곳에서 벗어날 생각을 하지 않는 늘담만이 호위 역할로 남고, 불꼬리와 아롱, 레온, 을하까지 모조리 전투태세를 갖추고 튀어나왔다.

“꺅!”

“상황은 알고 있을 테니 긴말하지 않으마. 조금만 버티면 돼.”

“맡겨주시지요. 마침 새로 완성된 권속을 주인님께 보여드릴 준비가 된 참입니다.”

레온이 유독 쾌활한 웃음을 짓고 있기에 신경 쓰였는데 드디어 작업이 완료된 모양.

그의 길어진 그림자에서 속속들이 튀어나오는 하급 흡혈귀들 틈으로, 유독 머리 하나가 크게 튀어나온 금속 능력자와 흡혈귀로 재탄생했음에도 카우보이모자를 벗을 생각을 않는 총잡이가 자리하고 있었다.

생전 3급이었던 금속 능력자는 피를 금속으로 만들어 다루는 레온의 권능을 나누어 받고 몇 번의 실전을 거쳐 성장하면서 오히려 더욱 강해진 모습이고, 총잡이 역시 2급이던 생전과 비교해 그리 뒤떨어진 것 같지 않다.

여기에 레온 본인의 무력까지 합하면 단체전에서는 감히 그를 따를 식신이 없겠지.

“전보다 한결 쾌적하게 주인님을 모실 수 있을 겁니다.”

“부탁하마.”

가장 부릴 수 있는 전력이 많은 레온이 유독 많은 요괴가 다가오는 남쪽을 향해 돌아서서는 권속들을 넓게 퍼트려 방진을 형성했다.

그 믿음직스러운 모습에 고개를 끄덕인 신회인은 다른 권속과 대화를 오래 나누고 있으면 반드시 삐지고 마는 불꼬리를 안아 달래주고는 물었다.

“불꼬리야, 내가 1급이 될 수 있겠느냐?”

- 내 힘으로 증명해 달란 얘기지? 맡겨둬! 이번엔 나 혼자서 괜찮아, 혼자!

유독 혼자라는 말을 강조한 불꼬리가 북쪽을 향해 튀어 나갔다.

그러자 여태껏 아기곰의 형태를 취하고 있던 아롱이 자신도 뭔가 원한다는 듯 양쪽 앞발을 번쩍 들며 그에게 안아달라고 하는데, 신회인이 순순히 녀석을 안아주자 곧장 그에게서 특정한 기운을 탐하는 것이 아닌가.

- 뀨웃!

“과연, 그것이로구나. 좋다, 해보자꾸나.”

신회인은 손끝에서 뽑아낸 핏방울에 특정한 기운을 담아 아롱에게 쏟아냈다.

그가 식신들에게 물 흐르듯 지시하는 모습을 넋 놓고 보던 미려 공주가 그 기운을 알아보곤 기겁한 목소리를 냈다.

“당신 식신을 죽일 셈이야!”

“아롱은 무엇이든 먹습니다. 무엇이든.”

아롱을 변화시키기에 충분한 기운을 뽑아냈다는 생각이 들자 신회인은 곧장 녀석에게 명령했다.

“화혈, 염라왕사(閻羅王使)의 술! 서쪽을 맡아라!”

- 맡겨주세요!

“?!”

녀석에게서 돌아온 대답에 본인이 명령해 놓고도 화들짝 놀라 아롱을 돌아보는 신회인.

그러나 몸집은 비대하고 앞머리는 길게 자라난 완연한 괴물의 형색이 된 아롱은 이미 손에 나무 막대기를 하나 쥐고는 지시받은 방향으로 쿵쿵 뛰어가고 있었다.

전생에 권력자에게 아첨하고 호가호위하며 악행을 벌인 자들이 화하는 아귀, 저승의 심판관 염라대왕(閻羅大王)의 뜻을 받들어 악행을 저지른 이들을 지옥으로 끌고 가는 집장아귀(執杖餓鬼)가 바로 지금 녀석의 모습이었다.

다른 아귀처럼 늘 굶고 다닌다는 점을 제외하면 저승사자와도 흡사한데, 물론 신회인에게서 죽음의 기운을 빨아들이고 변화한 것이다.

“저, 저 요괴는 대체 뭐예요…… 식신 맞죠?”

“한가로이 감탄이나 하고 있을 때가 아닙니다, 미려 공주. 제가 요괴들을 막아내는 사이 공주는 과업을 수행하세요. 을하가 지켜줄 겁니다.”

“아, 과업!”

그 말에 퍼뜩 정신을 차린 공주가 뒤늦게 주위 환경을 둘러보곤 채집을 시작했다.

어쩌다 그녀의 호위를 맡게 된 을하가 머쓱한 표정으로 말했다.

“나만 너무 쉬운 것 같아서 미안한데.”

“아직 이 안에도 어떤 위험이 잠들어 있을지 모르니 긴장하고 있어라. 그래도 만약 여유가 남는다면 공주 옆에서 같이 이것저것 채집해 두고. 저 술에도 흥미가 가는구나.”

“아하, 맡겨만 두셔!”

얼이 빠져 있는 공주를 놔두고 신회인과 을하가 미소를 교환했다.

지금은 환계의 문 안에서 겪은 상황 가운데서도 손에 꼽힐 만큼 위험한 상황이지만 그 이상으로 두근거리는 상황이기도 했다.

생전 보지도 못한 기화요초, 달콤한 술이 뿜어져 나오는 샘이 눈앞에 있는데 어찌 기대하지 않을 수 있단 말인가.

영약의 재료로 비싸게 팔아먹을 수 있는 것은 틀림이 없고, 신회인이 직접 제조를 시도해 보아도 괜찮을 것이다.

“그래도 공주는 욕심부리지 말고 적당히 채집하길.”

“아직 내 성격을 몰라요?”

그야 신회인이 그녀의 보신주의를 모를 리가 없지만 그는 그 이상으로 그녀에게 명예욕이 내재되어 있다는 사실을 안다.

과욕을 부리다 실패한 경험은 신회인에게도 몇 번이고 있다.

을하에게 채집을 부탁한 것은 그도 마찬가지이나, 공주의 과업이 끝나면 그 순간 미련을 버리고 돌아갈 셈이었다.

‘오는구나.’

다른 방향은 그의 식신들이 맡아주고 있지만 동쪽 방향으로부터 밀려오는 요괴들은 그가 감당해야 한다.

8급, 9급에 달하는 잡귀도 많지만 7급을 넘기는 요괴도 많고, 6급 요괴까지도 심심치 않게 섞여있는 모습.

말이 좋아 6급이지 3급 주술사가 한 마리를 겨우 감당해 내는 강한 요괴다.

샘이 계속해서 기운을 뿜어낸다면 5급, 혹은 그 이상 가는 요괴도 모습을 드러낼지 모른다.

‘공주가 환계에 처음으로 진입한 이때에 기연과 위기를 함께 겪으니, 그녀의 앞날이 범상치 않으리라는 것만은 알겠구나.’

당연히 그러겠지만, 이 자리에서 무사히 빠져나가면 미려 공주는 그에게 단단히 사례해야 할 것이다.

신회인은 한 손을 뻗어 혼원도래로부터 배운 주술을 발현했다.

이전에도 대량의 요괴들을 유인해 서로 싸움 붙이는 데 요긴하게 써먹었던, 거짓된 환계의 문을 만들어내는 주술.

물론 신회인의 주술 실력이 늘고 영력 또한 늘어나면서 그 주술도 다시 한번 발전했다.

지금 그가 발현한 주술에는 문지기 낙인의 힘은 물론 그가 늘 품고 다니는 문왕신 부적의 힘도 깃들고 있었다.

“이곳을 탐내지 말고 너희가 원하는 저 너머의 세계로 가거라!”

손에 모인 기운을 냅다 던져내니 영력에 힘입어 아득히 멀리까지 나아간 기운이 환한 빛을 발하며 소용돌이를 형성했다.

그러자 샘으로 달려오던 요괴 대다수가 거기에 끌려 일제히 방향을 전환했다.

실로 놀라운 점은 7급에 달하는 요괴들까지 모조리 그것을 향해 나아가기 시작했다는 것.

여태껏 저 거짓된 환계의 문으로 유인할 수 있는 요괴는 기껏해야 잡귀뿐이었는데도!

“환계의 문을 만들어낸 거예요?!”

“이쪽을 보지 말고 과업이나 수행하시길.”

뒤에서 날아드는 미려 공주의 새된 목소리에 신회인이 그녀를 돌아보지도 않은 채 대꾸했다.

“그리고 애신대문 근처에서 그런 짓을 하면 반역입니다.”

“당신이라면 반역이 아니라 정당한 자리를 되찾을 뿐이라고 주장할 것 같아서…….”

“…….”

과거 애신의 역사를 일부나마 파악하고 있는 입장에선 도무지 농담으로 들리질 않으니 그만둬 줬으면 했다.

그렇다고 그 얘기를 해주면 공주는 ‘역시나!’하고 반응할 테니 솔직하게 털어놓을 수도 없고.

“자, 그럼.”

신회인은 동쪽뿐만 아니라 이 일대에 소집되던 요괴들이 모조리 자신이 만들어낸 환계의 문에 쏠리는 것을 확인하곤 나직이 깊은 숨을 불어냈다.

그럼에도 불구하고 6급 이상의 요괴들이 수십 마리 이상 샘을 향해 달려들고 있었으니, 아직 진짜 전투가 남은 셈.

‘진성 삼촌이었으면 손 한 번 그어 저것들을 정리했을 텐데.’

하지만 신회인은 이제 1급에 닿을락 말락한 수준의 술사.

2급과 1급의 간극도 그러했으나 1급과 특급의 간극은 더더욱 멀다.

그걸 따라잡을 생각만 해도 까마득해지니 지금은 앞만 보고 달려야겠지.

그는 나직이 한숨을 내쉬고는 손에 들고 있던 지팡이를 바닥에 꽂았다.

“다른 무엇의 도움 없이도 내가 1급의 자격에 합당하다는 것을, 증명해 보이지.”

지팡이를 놓고 품에서 뽑아든 것은 날카롭게 빛나는 흑요석 단검이다.

물론 그걸 들고 직접 싸우겠다는 얘기는 아니고.

그는 그것으로 자신의 손바닥을 베었다.

“꺄아악!”

“공주는, 과업을, 수행하라고!”

대체 왜 자꾸 그에게 시선을 준단 말인가!

공주에게 윽박을 지르는 사이에도 주술은 순리대로 진행되고 있었다.

그의 손바닥에서 스며난 피가 한 방울도 남김없이 지팡이 위로 떨어져 그것을 진동시켰다.

신회인이 단검을 높이 들어 환계의 태양빛을 받아내, 그 빛을 지팡이로 반사시키며 읊조렸다.

“자라나고 퍼트려라. 쫓아서 먹어치워라. 산 것을 죽은 것으로, 죽은 것으로부터 산 것으로.”

흑요석 단검에 쏟아부은 영력이 일제히 죽음의 기운으로 변환되어 다시금 환계의 태양빛과 결합해 지팡이를 물들이니.

피와 영력으로 붉고 검게 물든 지팡이가 재차 진동한 직후, 신회인과의 간격을 좁혀오던 요괴들의 발아래에서 일제히 날카로운 가시를 달고 있는 나무줄기가 솟구쳤다.

- 쿠와아아악!

- 캬학!

마치 바윗덩어리처럼 단단한 회색의 몸과 거인처럼 거대한 몸집을 지닌, 서양의 트롤로 보이는 괴물들이 나란히 비명을 지르며 고통스러워했다.

트롤이라고 하면 뭐니 뭐니 해도 뛰어난 재생력으로 유명한데 지금은 그것이 오히려 놈들의 발목을 잡고 있었다.

한 번 몸에 파고든 나무 가시가 뽑히지도 않는 상황에 신체가 재생되어 버리는 바람에 나무줄기와 한 몸이 되어버리자, 경악스럽게도 나무줄기들은 트롤들의 기운을 빨아먹고 한층 거대하게 자라나며 놈의 몸 안으로 더욱 많은 가시를 뽑아냈기 때문이다.

“잘됐군.”

이름 붙이자면 죽음의 나무숲이라 해야 할까.

그럴듯한 공격용 주술을 완성한 신회인이 같은 계통의 응용주술을 연구해 만들어낸 것 중의 하나였다.

당초 목적이었던 즉발(卽發)식의 주술과는 다소 거리가 있지만 그만큼 범위가 크게 확장되어 다수를 상대하기에 적합한 주술.

가장 좋은 점은, 한 번 주술을 발동하면 나무줄기가 모조리 파괴될 때까지 적의 기운을 빨아먹으며 확장해 나간다는 것이다.

즉 지금처럼 새로운 요괴가 끊임없이 나타나 달려드는 상황에도 놈들을 모조리 막아낼 수 있는 것.

‘이만하면 1급이라 부를 수 있는 것이 아닐까.’

아니, 교만해선 안 된다.

5급도 아니고 6급 요괴들을 묻어버린 정도로 1급을 자칭하려 들다니 분수를 넘지 않았는가.

……그렇다고 정말 5급 요괴들이 나타나길 바란 것은 아니었지만.

- 똥개랑 비슷한 덩치의 개들이네요. 어머, 털가죽 좀 보세요. 탐스러워라.

“허나 머리와 귀는 고양이와도 비슷해 보이는데…… 드디어 내 지식에 한계가 찾아왔구나.”

샘에서 솟는 기운이 점점 더 강렬해지고 있는 것일까, 족히 5급은 되는 기운을 풍겨내는 짐승 무리가 나타나더니 마침 피를 흘리며 죽어가는 트롤들을 보곤 침을 질질 흘리며 달려들었다.

놈들은 트롤의 몸을 꿰뚫은 가시나무 줄기도 개의치 않고 모조리 물어뜯어 먹어치웠는데, 놈에게 먹힌 나무줄기는 주술로서 효력을 잃고 순수한 힘이 되어 놈들에게 흡수되고 말았다.

신회인이 심혈을 기울여 만들어낸 주술이 단지 먹는다는 행위로 무력화될 리는 없으니, 놈들이 ‘먹는 행위’와 관련된 모종의 권능을 지니고 있다는 얘기였다.

‘어쩐지 아롱과 다소 비슷한 기운이 느껴진다 싶더라니. 녀석들에게서 부산물을 얻어 아롱에게 주면 좋아하겠구나.’

하지만 이대로 놔두면 트롤들을 모조리 먹어치운 저 괴물들이 이어서 신회인과 그 너머의 미려 공주까지 노리게 될 터, 그 전에 정리할 필요가 있었다.

마침 놈들에게 대신 물려줄 먹잇감은 이미 확보가 된 참이다.

“너희는 모두 내게로 오라, 죽음마저 달게 취할 수 있겠느냐.”

- 크르르르……!

- 캬오오오오!

빠르게도 트롤 사체들을 먹어치운 괴물 무리가 신회인을 노리고 달음박질을 개시했다.

그러나 그 전에 놈들 앞에 소용돌이가 나타나더니 그 안에서 배가 빵빵하게 부풀고 온몸이 비틀린 상처투성이 요괴 하나가 튀어나왔다.

- 캬악!

짐승 한 마리가 거침없이 놈의 팔을 물어뜯었다.

다른 놈들도 빼앗길세라 다급히 달려들어 요괴를 뜯어먹기 시작하는데 그 모습이 마치 최면에라도 걸린 듯했다.

“고독이 저 정도로 유혹적이진 않을 텐데, 역시 놈들의 기원은 식탐에 있나 보군.”

소용돌이라는 말에서 누구나 짐작할 수 있겠지만 그것은 아까 신회인이 만들어낸 거짓된 환계의 문에 연결된 공간을 다시 개방한 것이었다.

그 너머의 공간은 매우 좁아서, 한꺼번에 몰려든 요괴들은 살아남기 위해서라도 서로를 먹어치우며 경쟁할 수밖에 없다.

아주 짧은 시간 동안에 무수한 요괴의 생명을 갈아 오직 하나만을 생존시키는 그것은 지극히 전통적인 고독(蠱毒)의 제조 방식.

물론 그것을 만들어내기까지 서가의 진법과 공간 주술은 물론 신가의 아귀지배술, 신회인이 독자적으로 불어넣은 죽음의 기운까지 여러 공정이 더해지기는 했으나 그 결과물은 지금 보는 한 제법 괜찮아 보였다.

- 키헥.

- 꺼어어…….

정신없이 요괴의 살점을 탐하던 짐승 무리가 하나둘 쓰러졌다.

한 마리 한 마리가 5급에 달하는 능력을 지니고 있음을 감안하면, 비록 써먹을 수 있는 상황이 지극히 특수하다고는 하나 1급 주술사라는 이름에 충분히 걸맞은 활약을 한 셈이 아닐까.

- 도련님, 저것들 모피로 저한테 목도리 하나만 해주시면 안 돼요?

“저기엔 못된 저주가 깃들 테니 참아라. 나중에 더 멋진 선물을 해주마.”

그런데 신회인이 독살당한 짐승들의 사체로부터 아롱에게 넘겨줄 만한 부분을 찾아내려 다가가던 그때였다.

“신해!”

“그쪽은 안전할 텐데요, 과업에 충실히…….”

“위!”

절박하게마저 들리는 미려 공주의 외침에 신회인은 즉각 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

바로 그의 눈에 들어온 것은 하늘을 날고 있는 암수 두 마리의 새였다.

샘이 발하는 기운이 하늘의 요괴들까지 끌어들인 것인가─ 그리 생각하면 마음은 편하련만, 그의 영안은 불행히도 그 성스러운 새가 뿜어내는 맑고 영롱한 기운을 대번에 파악하고 말았다.

“……설마.”

“맞아요, 확실해요!”

입을 헤 벌린 채 하늘을 올려다보며 미려 공주가 외쳤다.

“봉황(鳳凰)이에요!”

137화. Chapter 27.

새로운 시대의 전조 - 2

닭의 머리, 뱀의 목, 제비의 턱, 거북의 등, 물고기의 꼬리를 가졌으며 오색의 깃털과 오음이 섞인 아름다운 목소리로 우는 새, 봉황(鳳凰).

봉황은 한진화 삼국에 공통적으로 전해지는 전설에 등장하는 신수로, 여태껏 신회인이 만나온 재앙, 전란, 역병을 예고하는 무수한 요괴들과는 달리 태평성대를 알리는 굉장히 길한 환상종이었다.

‘을의 부정을 봉황으로 덮어씌울 수도 있을까? 아니, 비단 태평성대 운운이 아니더라도 봉황은 좋은 징조야.’

봉황은 세상을 발전시킬 인재의 등장을 예고하기도 하는 만큼 지금 이 자리에 봉황이 나타났다는 것만으로도 미려 공주의 성인식은 유례없이 성공적으로 끝날 터…….

아니, 어쩌면 그것에서 그치지 않고 이미 책정된 태자를 밀어내고 그녀를 왕태녀의 자리에 앉힐 수 있을지도 모르는 대사건이었다.

“심지어 봉과 황이 모두 나타나다니.”

봉황은 수컷인 봉(鳳)과 암컷인 황(凰)이 한 쌍이다.

둘 중 하나만 나타나도 애신이 뒤집어질 텐데 저리도 정다운 암수 한 쌍이 나타났으니…….

‘공주가 차대 애신의 주인이 되리라는 뜻인가? 덩달아 나까지 과한 주목을 받게 생겼잖아. 이걸 과연 공표해야 할지 묻어야 할지, 공주도 고민이 많겠어.’

물론 그런 신회인의 고민은 헛된 것이었다.

어느 틈에 왕가에 전해지는 비보 중의 하나─ 환계에서도 작동하는 사진기를 꺼내든 미려 공주가 지극히 흥분한 목소리로 그에게 외쳤으니까.

“가까이서 찍어야 해요! 부탁해요, 저들이 내려오게 도와줘요!”

“그래, 이미 알고 있었을 텐데 무슨.”

신회인은 한숨을 내쉬며 다시 샘으로 돌아왔다.

그제야 떠올린 것이 있었으니 바로 이 신비로운 샘의 정체다.

끊임없이 영력이 뿜어져 나오는 단술이 솟는 샘…… 그야말로 봉황이 마신다는 예천(醴泉)이 아닌가.

“가까이 내려와야 할 텐데, 왜 허공에서…….”

한편 사진기에 코를 박고 안타까워하는 미려 공주.

신회인은 봉황이 내려오지 않는 이유를 알았다.

“앉을 곳이 없으니까. 공주도 봉황은 벽오동나무에만 앉는다는 이야기를 듣지 않았습니까.”

“들어본 것도 같지만…… 벽오동나무라니, 갑자기 그런 걸 어떻게 가져와요.”

“키우면 됩니다.”

“뭐?”

황당한 표정을 짓는 미려 공주의 반문은 무시했다.

아무렴 대추야자보다는 훨씬 쉬울 것이다.

“을하야, 잠시 역할을 교대해야겠구나. 부탁할 수 있을까?”

“물론이지. 주인님이 대부분 정리해서 이제 별로 힘들지도 않겠어. 그럼 다녀올게!”

을하는 공주에게도 예의 바르게 고개를 숙여 보이곤 그 자리에서 모습을 감추었다.

직후 신회인이 자리를 비운 동쪽 구역에 발을 들이던 잡귀들이 허공에서 나타난 거대한 입에 차례차례 삼켜져 갔다.

역시 다수의 약한 요괴들을 상대할 땐 을하도 만만치 않았다.

“여기 없는 나무도 정말 만들어낼 수 있어요? 그건 나무줄기를 뽑아내는 거랑은 아예 다른 얘기 아녜요?”

“괴력난신과 관련된 얘기이니 공주는 깊게 듣지 않는 것이 좋겠습니다.”

“봉황을 깃들이는 것인데 어찌 그걸 괴력난신이라 하겠어요, 그건 공자님이 살아 돌아오셔도 물구나무를 선 채 박수를 치실 일이라고요!”

봉황의 등장에 지나치게 흥분한 공주의 열변을 무시하며, 신회인은 물가로 다가가 적당한 곳을 고르고 지팡이를 두드렸다.

“여기서 살고 싶어질 만큼 멋들어진 나무를 만들어주마.”

영성을 띤 샘은 필시 봉황을 부르려고 기운을 뿜어냈던 것이겠지.

지금은 신회인이 제 영역을 침범해 멋대로 나무를 키우려 하는데도 저항하기는커녕 오히려 토양에 제힘을 더해주는 것을 보면 분명했다.

“그래도 적당히 했어야지, 녀석아. 지나치게 눈에 띄어 결국 과한 것을 불러들이고 말았지 않으냐.”

푸른 새가 보내오는 경고가 점점 강해지고 있었다.

5급까지는 무리 없이 처리할 수 있었던 신회인에게 이 정도로 경고한다는 것은 아마도…….

- 찾았다─.

역시나.

귓가에 박히는 음산한 괴물의 목소리에 신회인이 고개를 내저었다.

“대체 나와 숨바꼭질을 하려 드는 요괴 놈이 대체 환계에 얼마나 많은 것인지.”

- 그래도 아직 약한 녀석들만 나타나니 다행이지요?

- 저게 말이냐?

일대를 가득 채우는 불길한 요력.

영험한 기운을 뿜어내는 샘이 대항하지 않았으면 미려 공주도 멀쩡하지 못했을 텐데 약하다니.

신회인은 한숨을 내쉬면서도 주술을 완성시켰다.

신비롭게도 줄기가 푸르고 매끈한 아름다운 나무가 샘 근처에서 솟아나는 모습에 공주가 감탄을 금치 못했다.

“정말 벽오동나무잖아…….”

“감탄만 하지 말고 준비하세요. 4급이 옵니다.”

“4급?!”

“어쩌면 그 이상도.”

“그런 괴물들을 상대로 제가 대체 뭘 할 수 있는데요!”

“공주가 할 수 있는 건 언제나 한 가지뿐입니다.”

어느덧 드높이 솟아 아름다운 가지를 늘어트리고 있는 벽오동나무를 두드려보며 고개를 끄덕인 신회인이, 저 멀리서 자신을 향해 날카로운 기세를 쏘아내고 있는 적을 향해 돌아서며 나직이 말했다.

“삿된 것의 부정.”

“하지만 제 수준으로 4급을 어떻게……!”

“지금은 의심이 아니라 확신이 필요한 순간입니다. 나는 공주를 믿습니다. 공주는 자신을 믿습니까?”

“……믿어볼게요.”

“좋습니다. 저놈까지는 제가 처리할 테니 공주는 천천히 준비하면 됩니다.”

“4급이라면서!”

“압니다. 주술사 1급 자격의 증명이 되겠군요.”

적은 굉장히 거대한 괴물이었다.

아까 마주했던 6급의 트롤과 키는 크게 차이나지 않지만, 이족보행을 하고 있으면서도 인간에게는 있을 수 없는 굉장한 양의 근육을 달고 있어 옆으로도 비대한─ 강철보다 단단하고 질긴 갈색의 피부로 몸을 덮은 인간형 괴물.

서양에서는 땅을 걷는 요괴의 최상위에 놓는다고 하는 명명백백 4급의 요괴─ 오우거(Ogre)였다.

놈의 모습을 육안으로도 선명히 확인할 수 있을 정도가 되었을 때 놈이 외쳤다.

- 네놈을 찾아 오랜 세월을 헤맸어, 실로 많은 동족이 죽었다!

거대한 입을 벌려 쇳소리를 내며, 두꺼운 손가락으로 정확히 신회인을 가리키며 소리치는 오우거.

신회인은 코웃음을 쳤다.

굳이 릴에게 꿈으로 보여 달랄 것도 없이 사정이 빤히 읽혔다.

“그래, 사정은 대충 알겠다. 사람을 잡아먹고 사는 네놈들을 깨끗이 죽여 처리하지도 못하고 어설프게 가두거나 쫓아내기만 한 탓에, 분수도 파악 못 하는 너희가 원한을 갚겠답시고 나를 찾아온 것이지. 아니더냐?”

- 우린 원래 그렇게 태어났을 뿐이야! 자연의 먹이사슬에 따라 움직이는 것이 뭐가 문제라는 거냐!

“네놈들은 자연에 속한 존재가 아냐. 단지 세상의 오류일 뿐이다. 탄생부터가 문제였지.”

신회인은 샘에서 완전히 걸어 나왔다.

그나마 다행이라고 할까, 울창하게 솟은 벽오동나무를 확인한 봉과 황이 천천히 날갯짓하며 지상으로 내려오려 하고 있었다.

하지만 신회인은 녀석들로부터 자신과 오우거를 향해 꽂히는 시선을 느꼈는데, 평화를 상징하는 영물답게 폭력적인 기색에 망설이는 모양이었다.

“최대한 빨리 끝내는 수밖에.”

- 네놈의 골통을 으깨고 척추를 뽑아내 주마! 네놈의 뼈와 살을 발라 먹고 대요로 거듭날 것이다!

사람에게 해를 끼치는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 괴물 따위가 감히 그를 삿대질하며 추궁하려 들다니.

신회인은 머릿속으로는 이미 놈을 상대할 방법을 구상해 예절교육을 해줄 준비를 마쳤지만, 문제는 저 한 마리로 끝이 아니라는 것이다.

1급 주술사가 홀로 한 마리를 감당하는 것이 4급인데!

이런 때를 위해 주술을 만들어놓은 것이긴 하지만 마음껏 주술을 쓰고도 헤쳐 나가기 힘든 상황이 되었으니…….

- 괜찮아요, 도련님. 힘들어지면 아시죠?

- 알고 있다. 나도 이제 무턱대고 꺼릴 마음은 없어.

다만 그것에 지나치게 의존하는 모습을 보이고 싶지 않을 뿐이지.

신회인은 재차 흑요석 단검을 뽑아 쥐었다.

오우거는 숫제 그를 향해 돌진해 오고 있었다.

- 으깨주마!

“똑같은 4급의 몸이거늘 발발보다도 나와의 연결은 약하구나. 하긴 무식하게 날뛸 줄만 아는 괴물이 저주는 어찌 능숙하게 할 수 있으랴.”

신회인은 지팡이를 놓고, 자유로워진 손바닥으로 흑요석 단검 날을 움켜쥐었다.

당연히 피가 철철 흘러나와 날을 적시는데, 이번엔 신기하게도 그것이 외부로 흘러 떨어지지 않았다.

“당신 자꾸 그런 주술만 쓸 거예요?!”

“공주는 봉황을 촬영하고 권능을 쓸 준비나 하도록 하세요.”

“당신이 자꾸 자해를 하니까 신경 쓰여서 그렇죠!”

“주술이 그렇습니다. 뭔가를 받기 위해선, 반드시 뭔가를 주어야 하니까.”

까마득히 오래전 전생의 신회인을 저주했던 저 오우거가, 지극히 미약한 저주의 연결고리를 더듬어 자신을 찾아온 것이 그렇다.

“나도 모르는 사이 네가 내게서 받아간 것이 있구나. 하여 이제 그 대가를 징수해야겠다.”

흑요석 단검을 고쳐 쥐었다.

일전 화국에서 1급 능력자를 베어 죽이고 얻은 도검공명 능력도 이제 완전히 그의 몸에 익어, 누가 보면 수년간 단검만 다뤄온 능력자인 줄 알 것이다.

- 크하하하하하하하!

오우거와의 간격은 이제 얼마 되지도 않았다.

복수가 눈앞으로 다가왔다는 생각에 대소를 터트리며 근육에 뒤덮인 두꺼운 팔을 뻗어오는 오우거.

신회인은 자신의 피와 죽음의 기운으로 흠뻑 젖은 단검을 휘둘러─ 오우거가 아닌, 놈과 자신을 잇는 인연의 끈을 베었다.

일방적으로 잘린 끈이 순식간에 새빨갛게 달아오르며 불이 붙은 심지처럼 놈에게로 타들어 갔다.

- 쿠학?!

심지가 다 타들어 가는 순간 오우거가 피를 토하며 무릎을 꿇었다.

저주, 피, 독, 죽음, 도검공명, 그가 얻은 대부분의 능력을 조화시켜 자아낸─ 실로 즉발형이라는 이름에 걸맞은 주술.

비록 신회인과 인연으로 묶인 대상에게만 써먹을 수 있다는 사소한 단점이 있기는 하지만 어차피 그의 목숨에 직접적으로 위해를 끼치는 요괴는 대부분 그와 연결되어 있으니.

물론 이 단검을 가지고 추가적인 주술을 쓰면 아까 죽음의 나무를 자라나게 했던 식으로 얼마든지 응용할 수 있지만 역시 이게 제일 간단하고 강력했다.

- 무슨 짓을 한 거냐!

“역시 생명력 하나는 넘쳐나는 괴물답군. 이미 혼이 죽어가고 있을 텐데 육체만은 생기가 남아 지껄이고 있다니. 쿨럭.”

이 주술의 단점을 또 한 가지 꼽자면 신회인에게도 무시할 수 없는 내상을 입히는 탓에 한 번의 전투에서 연발할 수는 없다는 점이다.

신회인은 제 입가에서 흘러나오는 피를 깔끔히 수거하여 허공중에 띄웠다.

피 한 방울도 공격자원이 되는데 낭비할 수는 없는 노릇 아니겠는가.

“가장 직관적인 형태로 네 영혼을 죽인 것이다. 네가 나와의 저주를 매개로 나를 찾아왔듯, 나 또한 그것을 매개로 네 영혼을 베었어. 우리가 똑같이 행한 것이니 억울할 일은 없지 않겠느냐.”

- 변함없이…… 괴물 같은……!

“어차피 너는 선봉장에 불과한 것을 내가 알아. 시간을 끌 생각이었겠지만 안 되었구나.”

신회인은 내상을 다스릴 겸 느긋이 걸어 놈의 곁에 당도했다.

- 죽으──!

“하.”

놀랍게도 그때까지도 숨이 붙어있던 오우거가 두꺼운 팔을 휘둘러 그를 해치고자 했지만, 그 전에 먼저 흑요석 단검과 놈의 팔뚝이 맞닿고…… 힘없이 잘려 나온 팔이 바닥을 굴렀다.

놈의 목숨이 완전히 끊어지는 순간이었다.

“이런.”

그렇게 바닥을 구르는 팔을 제외한 놈의 몸뚱이가 바람에 날려 흩어지기 시작했다.

아롱에게 먹일까 했는데, 놈의 요기가 모조리 한쪽 팔에 집중된 상태에서 잘라내는 바람에 그것만이 남게 된 것이다.

하지만 생전의 힘을 고스란히 지니고 있는 오우거의 팔뚝이라면 더 좋게 써먹을 방법이 있을지도 모른다.

신회인은 곧장 그것을 아공간 창고에 담고는 돌아섰다.

“그래, 너는 언제까지 구경만 할 셈이냐. 숨을 셈이라면 미안하지만 지나치게 커서 너무 잘 보이는구나.”

- 쿠하하하하하하하하!

6급을 해치우니 5급이 나타나고, 5급을 해치우니 4급이 나타나고.

지금의 그가 부릴 수 있는 최강의 공격주술을 부려 그것마저 해치우고 나니 이번엔.

전장의 저 너머를 가리고 있던 안개가 산산이 흩어지며, 그 너머로 오우거보다 확실하게 강력한 기운을 뿜어내는 거인이 모습을 드러냈다.

- 당신이 많이 약해졌다는 생각이 들어 말이외다! 정말 내가 기억하는 당신이 맞나 지켜보고 있었다오!

그 목소리는 까마득히 높은 곳에서부터 들려왔다.

크기로 따지면 거의 세 길(약 9미터)은 될까.

오우거보다도 키만 무려 세 배는 크고, 톱니 이빨에 갈퀴 손톱, 검은 털에 온몸이 뒤덮여 있는 거인.

서양을 대표하는 괴물인 오우거와는 달리 저것은 신회인이 아는 애신…… 아니, 정확히는 진국의 괴물이었다.

“장인(長人)…….”

- 그건 인간들이 붙인 이름이지! 나는 다르게 말하곤 하외다, 바로 인간이라고! 이 땅의 온전한 주인이라고!

“너는 요괴다.”

신회인은 가차 없이 단언하면서도 한숨을 내쉬고 말았다.

장인은 애신이 애신으로 거듭나기도 이전, 후일 하나의 애신으로 합쳐지게 되는 고대 국가의 동쪽에 있었다고 하는 나라의 주민인 거인들이다.

─정확히는 진국에 그런 서술이 남아있는데, 실제로는 당시 그 나라 근처에 그런 불쾌한 이웃은 없었다.

애신에 있었다고 전해지지만 진국에서만 논하는 문자 그대로 허황된 요괴.

이런 요괴는 태생적으로 외적의 형태를 띠게 마련이었다.

“공주, 과업은 아직 멀었습니까!”

“봉황이 아직 내려오려고 하질 않아요…… 부탁해요, 어떻게든 해주세요!”

“약속대로 이번엔 공주도 도와야 할 겁니다. 저것이야말로 애신의 주인이 부정해 마땅한 존재니까!”

그리고…… 아무리 생각해도 지금 상태로는 이길 방법이 없다.

놈은 3급의 영역에 아슬아슬하게 한 발을 걸치고 있기 때문이다.

진짜 3급 요괴들이 본다면 코웃음을 치겠지만, 까마득히 아래에서 올려다보는 입장인 신회인에게 있어 막막한 상대이기는 매한가지.

식신들의 도움을 받을 수 있어도 힘들 것이다.

‘게다가 4급 요괴들이 다른 방향에서도 나타나고 있으니.’

식신들이 문제없이 그것들을 감당해 주고 있는 것만도 감사해야 할 지경이다.

그래, 이쯤이면 1급 주술사로서의 자격은 증명했다고 봐도 좋겠지?

“공주, 지금부터 본 것은 아무에게도 말하지 않도록.”

“기억은 해도 돼요?”

“기억도 하지 말아줬으면 좋겠지만.”

- 무리겠죠. 여자는 자기보다 예쁜 여자를 쉽게 잊을 수 없는 법이니까.

- 여자라고 하지 마라.

이런 일은 오늘로 끝내자, 반드시.

내심으로 몇 번이고 다짐하며, 신회인은 품에서 꺼낸 우시고젠의 가면을 덮어썼다.

138화. Chapter 27.

새로운 시대의 전조 - 3

가면을 뒤집어쓴 신회인의 기색이 한순간에 뒤바뀌자 당장 그를 내려다보고 있던 장인(長人)이 주춤했다.

정작 가면을 쓴 본인도 놀라기는 마찬가지였는데, 이전 신화로 화했을 때보다도 명백히 전신에 감도는 힘이 강력했기 때문이다.

사라졌으면 하고 바랐던 여우귀가 저번과 똑같이 머리 위로 솟아난 점은 다소 불만이었지만─ 화국에서 보내오는 신앙 덕에 이렇게 강해졌다고 생각하면 이 정도는 감수할 만한 대가로 여겨지는 것도 사실이었다.

- 완전히 다른 사람이군. 누구냐!

“신화.”

몸 상태를 점검한 후 지팡이를 창고로 회수하고, 허리춤에 모습을 드러낸 일본도를 뽑아내 양손으로 쥐며 그는 짧게 답했다.

“네 목을 벨 자다.”

- 천하를 손에 쥐었던 자가 영락하여 계집이 되었는가! 그것은 도망이다, 회피다! 꼴이 실로 처량하기 그지없구나!

“아니, 이것은 도약이다.”

말을 마치고 대지를 박차 뛰어올랐다.

전신에 충만한 기력은 가면을 쓰기 전과는 비교도 되지 않는 수준.

죽음의 기운으로 전환된 영력이 도날 전체에 넘치도록 흐르고 있었다.

“눈이 없는 스스로를 탓하려무나.”

- 어림도 없어!

압도적인 덩치에서 나오는 괴력으로 그에게 팔을 휘두르는 장인.

시야를 가득 메우고 닥쳐오는 거인의 팔뚝을 향해, 신회인은 용감하게도 도의 날을 세우고 그대로 돌진했다.

- 콰아앙!

거인의 팔과 작디작은 인간이 충돌했다기에는 지나치게 끔찍한 굉음이 울려 퍼졌다.

돌진했을 때보다도 빠른 속도로 튕겨 나온 신회인은 허공에서 자세를 고쳐 무사히 바닥에 착지하며 외쳤다.

“공주!”

“자, 잠깐 기다려 봐요. 지금 뭐가 뭔지…… 왜 여자가 된 거예요?!”

“주술의 부작용이니 신경 쓰지 말고 지금은 놈을 부정하는 것만 생각하면 됩니다! 장인과 관련된 전승까지 내가 일일이 읊어야 알겠습니까?”

“아, 아냐! 나도 알아요, 안다구요! 그렇지만 그러니까…… 원래대로 돌아올 수 있는 거야?!”

거의 3급에 준하는 요괴를 눈앞에 두고 있으면서 뭐가 중요한지도 파악하지 못하고 어리석은 질문이나 던지는 미려 공주를, 그러나 신회인은 미워할 수가 없었다.

그녀가 자신을 걱정하고 있기에 나온 말이라는 것을 알고 있기 때문이다.

“걱정할 필요 없습니다.”

“그러면야…… 알겠어요.”

석연찮은 표정으로 대꾸한 미려 공주가 권능 발현에 집중했다.

신회인이 보기에는 거인이 아니라 그에게 시선을 집중하고 있는 것 같았는데, 어쩌면 그의 말을 믿지 못해 여차하면 자신의 권능으로 그의 지금 상태를 부정하고 싶어 하는 것인지도 몰랐다.

다만 그녀의 미적지근한 태도와는 별개로 왕가의 권능의 효과는 확실했다.

- 쿠학! 나를…… 나르으으으을!

신회인을 튕겨내고도 멀쩡한 모습으로 돌진해 오던 장인이 문득 그 자리에 멈추어 서는가 싶더니 짐승과 같은 목소리로 절규했다.

놈의 팔뚝에 길게 새겨진 자상(刺傷)에서 뒤늦게 피가 흘러내리는데, 그 피가 조금씩 검게 물들더니 급기야는 상처가 크게 벌어지며 검은 피의 폭우가 쏟아졌다.

공주의 ‘부정’이 효과를 발휘해 즉각 놈의 주술 저항력을 약화시킨 것이다.

- 네놈, 명예가 땅바닥에 떨어졌구나! 끝내 죽음에게 굴복하고 아부를 떨고 있느냐─!

“이게 아부를 떨어 얻은 힘인지 아닌지, 네가 염라에게 가서 직접 물어보거라. 지금 바로 보내주지.”

신화로서 힘을 다루는 요령은 이미 몸에 익었다.

그가 감당하기엔 지나치게 강대하지만, 그 이상으로 익숙하고 편안해 마치 제 몸처럼 느껴진다는 것이 가장 불안한 요소다.

이 몸은 너무나 매력적이다.

성별이 바뀐다는 것, 정체성이 바뀐다는 것쯤은 사소한 문제로 치부하고 넘어갈 수 있을 정도로.

그렇기에 그는 더더욱 경계심을 곤두세웠다.

‘하필이면 오늘 또다시 내가 이 모습을 취하게 된 데에는 이유가 있으리라.’

이 전투는 과거의 인연을 하나 또 끊어내는 전투이면서 동시에 우시고젠의 가면으로 인해 마주하게 된 자신의 나약함을 끊어내는 전투이기도 하다.

칼을 고쳐 쥐고, 그것에 새로이 기운을 불어넣으며 그는 맹세했다.

“너를 베고 이 모습도 함께 베어낼 것이다. 나는 이미 과거로부터 이어진 인연들을 긍정하고 오롯이 나 스스로 감당하기로 마음먹었으니, 그것은 무차별적으로 수용하겠다는 것이 아니라 이을 것은 잇고 끊을 것은 끊어 새로운 자신을 완성하겠다는 의미다.”

- 아무리 애써서 변명한들 당신은 순수한 자신을 잃었어! 이제 와서 누가 당신을 세상의 주인이라 부르겠는가!

“그래, 전생의 나는 세상의 주인이었는가? 실로 거창하기도 하구나.”

성인식을 치르기 전까지의 그는 세상에서 가장 낮은 위치에서 빌빌거리던, 미처 죽지 못한 시체에 불과했거늘.

애신이 세워지기 이전 이 땅의 주인이 신가였다면, 그가 전생에 세상의 주인이었다면 그를 노리고 무수한 요괴들이 몰려드는 것도 납득이 간다.

물론 눈앞의 요괴가 하는 말을 순순히 믿어줄 생각은 없지만.

“저게 지금 무슨 소리예요, 대체!”

“괴물의 말에 의미를 두십니까? 모조리 부정하세요. 지금 애신의 주인은 누구입니까?”

“그야 당연히─ 우리 이가가 애신의 주인이야!”

신회인은 자신의 과거나 전생에 대해서는 굳이 말하지 않고 공주의 감정을 자극했다.

명예욕이 강한 만큼 왕가의 권위에 대한 믿음도 강한 그녀는 괴물의 말에 강한 반감을 느끼고 전력을 다해 놈의 말을, 놈의 존재를 부정했다.

왕가의 권능은 그들이 마음먹기에 따라 출력이 눈에 띄게 차이 나는 편이고, 눈앞의 장인이 내뱉는 말들은 하나같이 그녀를 자극하는 재료가 되었으니─.

- 무슨……?!

“네가 말실수를 했다는 것이지.”

신회인은 장인의 기운이 실시간으로 약해지는 것을 느끼며 미소와 함께 돌진했다.

- 삿된 힘을 다루는 계집에게 의존하다니, 자존심마저 모조리 버렸는가!

“하.”

삿된 힘이라, 왕가를 표현하는 가장 웃긴 말이 아닐까.

장인이 발로 그를 걷어차며 양팔을 휘둘러 그의 접근을 걷어내려 했지만 신회인은 이미 진즉 그 범위로부터 벗어나 있었다.

장인의 팔과 다리를 피해 그가 도달한 곳은 대지를 검게 물들이고 바깥으로 넘쳐흐르는, 장인의 핏물이 쏟아져 고인 못.

그가 그 안에 대뜸 일본도를 꽂아 넣자 그 특유의 기운과 공명한 핏물이 일제히 허공으로 솟구쳤다.

- 피? 서양 잡귀들의 힘까지 빌렸는가!

“빌려? 나는 내가 다루는 힘에 종속되지 않는다. 이는 내 권속의 힘이며 권속의 힘은 곧 나의 힘이니, 이는 나의 권능이기도 하다.”

장인이 일본도에 베인 상처에서 흘린 피는 그가 부여한 죽음에 오염되어 있었고, 피와 죽음이라는 공통된 특성으로 인해 이는 다시 신회인에게 복종했다.

그것을 온전히 조종해 허공에 띄운 신회인은 레온이 그러했듯 그것들을 모조리 금속 병기로 바꾸어냈는데, 그의 말마따나 식신의 힘을 본인의 힘처럼 다루는 것은 신가의 식신술로도 가능한 일이었으나 여태까지는 영력이 부족해 제대로 다루지 못하던 주술이었다.

신화의 모습으로 거듭나며 영력이 풍부해진 지금에서야 완벽히 재현할 수 있게 된 것.

‘신화의 힘도 이와 같다. 이 가면을 다루기로 선택한 것은 어디까지나 나. 그 힘을 다룬다고 하여 내가 그에 종속될 수는 없는 것이다.’

허공에 떠오른 병기는 모조리 끝이 뾰족한 칼날의 형태를 띠고 있었다.

그것 하나하나가 뿜어내는 죽음의 기운에 장인마저 동요를 표했다.

그에게 입은 상처가 낫지 않고 계속해서 피를 흘리고 있는 것과 무관하지 않을 터였다.

신화의 힘만으로는 애초에 불가능했을 것이고, 공주의 권능만으로는 장인의 존재를 완전히 부정할 수 없었을 터이나.

둘의 힘이 한데 모인 지금, 놈은 자신을 물어뜯는 죽음에 속수무책으로 맨살을 내어주고 있었으니!

- 후환이 두렵지도 않으시오? 죽음을 직접 다루는 것의 반동은 결코 가볍지 않을 터인데!

이제야 그의 힘을 인정한 것일까, 다시 말투가 공대로 돌아온 장인을 올려다보며 신회인은 웃고 말았다.

“그러는 너는 후환을 생각하고 나를 찾아왔느냐?”

- 나는 맹약에 미처 들지도 못했어. 영락한 당신의 몸으로는 감당할 수 없는 괴물들이 기다리고 있소. 당장 나의 동족들 또한─.

“너를 선발대로 보내놓고 결과가 어찌 될지 숨죽여 기다리고 있겠지. 너를 죽이면 적어도 그들에게는 겁을 줄 수 있겠구나.”

무수한 칼날이 일제히 놈을 노리고 쇄도했다.

장인은 덩치에 맞지 않게 기민한 몸놀림으로 그것을 피해 움직였으나 허공을 질주하는 무수한 병기는 그보다 더욱 빠르고 치명적이었다.

하나하나가 죽음의 기운을 머금은 그것은 장인의 몸 곳곳에 꽂혀 그의 몸에 죽음을 퍼트렸고, 상처는 점점 더 확장되며 놈의 몸에서 더욱 많은 피를 뽑아냈다.

그러면 그 피는 다시 새로운 검은 칼날로 화해, 신회인의 의지에 따라 그와 ‘공명’하며 마치 허공을 자유로이 날아다니는 검수처럼 기기묘묘한 궤적으로 날아들어 놈에게 새로운 상처를 내는 것이다!

“목이 비었군.”

- 비겁한!

장인의 장점은 무엇보다도 압도적인 덩치에서 나오는 파괴력.

하지만 사방에서 쇄도하는 치명적인 공격에 놈이 우왕좌왕하는 사이, 결정적인 기회를 잡은 신회인은 공간을 뛰어넘어 순식간에 장인의 목 앞에 도달했다.

당연하지만, 놈이 경계하지 않도록 여태까지 감추고 있다가 결정적인 순간 을하의 힘을 빌려 도약한 것이었다.

- 바뀌었어. 당신은 바뀌었어!

“그래, 실로 그 말이 맞아. 그걸 우리는─ 성장이라고 부르는 것이다!”

일격에 전력을 담아 휘둘렀다.

흑요석 단검에 죽음을 불어넣었을 때처럼, 아니 그때보다 많은 피와 영력을 담아 칼날을 수십 미터 길이로 늘렸다.

그것이 일순에 허공을 가로지르며 검은 선을 그려냈다.

“공주!”

“애신의 땅을 넘보는 진국의 망상에서 비롯된 거짓된 존재, 너는 애신에는 존재해서는 안 되는 삿된 망령이다!”

시기적절하게 선언된 공주의 ‘부정’에 재차 괴물의 몸에서 눈부신 빛이 터져 나왔다.

신회인이 그려낸 궤적에 저항하던 장인의 영력이 봄날 햇살에 눈이 녹듯 녹아내리고, 그 너머로 드러난 맨살이 날카롭게 쇄도하는 궤적에 관통당하며 검은 핏물을 뿜어냈다.

솟아난 핏물은 재차 날카로운 검날로 화해 다시 그 주위를 잔인하게 난자하니 눈 깜짝할 사이 장인의 목이 잘려 허공으로 튀어 올랐다.

그러나 그때까지도 놈의 의식은 유지되고 있었다.

- 나는 일부에 불과해! 내 죽음으로 당신이 돌아왔음을, 그러나 이전과는 비할 수 없이 약해졌음을! 그리고 지배자의 자격을 잃고 한낱 인간으로 영락했음을 모두가 알게 될 것이다!

“그런가.”

허공에 뜬 채 놈의 머리통과 시선을 마주하며.

신회인은 가면을 벗어버리고 환하게 웃으며 대꾸했다.

“자유롭고자 하는 한낱 인간─ 그것이 지금의 나다. 바로 봤구나.”

영혼마저 녹슨 것일까, 이지를 잃고 불타오르는 머리통 아래로 놈의 몸통도 힘없이 대지에 몸을 눕혔다.

재차 공간이동을 해 바닥에 착지한 신회인이 칼을 휘둘러 피를 털어낸 후 납도하며 뒤를 돌아보자 미려 공주가 움찔하며 뒤로 물러났다.

“뭐, 뭔데요.”

“잘했습니다.”

“그냥 칭찬하려고 한 거예요?”

“그야 공주의 권능이 훌륭했으니까. 도움이 없었다면 장인을 쓰러트리지 못했을 겁니다.”

놈은 3급에 아슬아슬하게 미치지 못하는 수준의 강력한 요괴였다.

제아무리 신화가 강대무비하여 식신들의 권능까지 마음대로 끌어다 쓸 수 있어도 쉽게 압도할 수 있는 상대가 아니었으니, 공주의 적극적인 원조가 아니었으면 꿈도 꾸지 못했을 승리였다.

“저는 그냥 빨리 전투를 끝내야겠다고 생각해서…… 그래서 당신은 언제 원래대로 돌아오는데요!”

“아, 이건.”

신회인이 자신의 한 손에 들린 우시고젠의 가면을 빤히 바라보았다.

면죄부로 부정하면 원래 모습으로 돌아올 수 있겠지만, 과연 그것만으로 이 저주에서 완전히 해방될 수 있을까 싶은 의혹도 남아있었다.

자신과 이어진 인연을 이용한 주술까지 개발하면서 느낀 것이다.

한 번 이어진 끈은 그리 쉽게 끊어낼 수도 없고, 끊어냈다 싶어도 다른 성질의 것으로 변질되곤 한다는 사실을.

‘그래도 이대로 바깥으로 나갈 수는 없는 노릇이니─ 아.’

면죄부에 깃든 업을 해소해 순순히 우시고젠의 저주를 해주하려던 그때.

신회인은 자신이 공주와 마주하는 것을 조건으로 삼아 발동하려는 새로운 저주의 존재감을 느꼈다.

- 미려 공주를 죽여라.

여태껏 그에게 차곡차곡 쌓아온 주술의 영향력을 모조리 소모하는 대가로 그의 뇌리에 직접적으로 꽂힌, 절대로 거부할 수 없는 명령.

물론 저주에 걸려있다는 것부터가 상대의 망상에 불과했으니 그가 그것에 휘둘릴 일도 없으나.

‘아─ 이 남자와 나의 인연 또한 그러하구나.’

수백, 수천 번에 걸쳐 강화된 인연의 끈을 통해 상대를 엿 먹일 기회를 신회인이 놓칠 수도 없을뿐더러, 이는 그의 전력을 강화할 절호의 기회이기도 했으므로.

‘이걸 해결하고 나면 우시고젠의 저주를 풀 수 없을지도 모르지만─ 그거야 모아도 있으니 어떻게든 되겠지.’

신회인은 눈앞의 불편함이 아니라 보다 먼 미래를 보고 판단할 줄 아는 남자다.

처음 변화했을 때만 해도 질색했었는데 냉정히 이런 판단을 할 수 있게 됐으니 이것도 성장의 증거라 할 수 있지 않을까.

그는 피식 웃곤 우시고젠의 가면을 다시 덮어썼다.

그러곤 품에서 꺼낸 면죄부를 쥐고 나직이 읊조렸다.

“해(解).”

바로 방금 오우거와 장인을 해치우며 얻은 업까지 모조리 제물로 바쳐.

제법 긴 기간 동안 그에게 쌓인 모든 저주를 되돌려, 서가 가주 서진강에게 반격했다.

139화. Chapter 27.

새로운 시대의 전조 - 4

“다, 당신.”

면죄부를 쥔 채 그 자리에 가만히 서 있는 신회인을 보며 공주가 비명을 질렀다.

“영력이 어떻게 되고 있는 거예요!”

“성장기에 흔히 나타나는 현상이니 신경 쓰지 마시길.”

“영력이 실시간으로 팽창하고 있는데 그게 무슨 성장기야, 거짓말하지 마! 게다가 그 영력을 어디서 느낀 적 있는 것 같은데──.”

빽빽 소리를 질러대는 미려 공주의 말마따나 폭포수처럼 흘러들어 오는 영력을 모조리 받아들여 체내에서 순환시키며, 신회인은 서진강의 영력으로 그의 영혼이 오염되지 않도록 철저하게 그것을 제어했다.

‘방대한 영력을 얻은 것은 좋지만 우시고젠의 가면도 그렇고 계속해서 해주할 것만 늘어나는 탓에 정작 내 몸에 깃든 다른 저주의 해주가 늦어지고 있구나. 아니, 이는 그에 합당한 인연을 아직 만나지 못한 탓인가?’

물론 얻은 것은 영력뿐만이 아니다.

오랜 시간에 걸쳐 반복적으로 그에게 베풀어졌던 정신 계열 주술─ 그 가지를 타고 거슬러 올라가 도달한 뿌리를 완전히 뽑아내면서, 그는 서진강이 지닌 정신 주술의 근원을 강탈해 오기에 이르렀다.

그 결과 릴 덕분에 가뜩이나 높았던 정신 저항이 한층 강화된 것은 물론, 말에 영력을 담아 대상에게 제 뜻을 강제하는 다소 위험한 능력까지 손에 넣고 말았다.

‘이는…… 다른 방식으로 쓰는 걸 연구해 봐야겠어. 일단은 서진강에게서 위험한 능력을 빼앗았다는 데에 의의를 두어야겠네. 아마 여태껏 그에게 세뇌를 당했던 이들도 이로써 일제히 해방되었을 거야.’

거기에 더해 서가의 근본과도 같은 공간 주술, 주술진에 관한 재능까지.

이는 이전 놈의 막내아들에게서 빼앗은 것과 합쳐져 비로소 완전해졌으니, 이제 당장 신회인이 모습을 바꾸고 나타나 서가의 숨겨진 직계라고 주장해도 누구 하나 부정하지 못할 것이다.

“……후우.”

비로소 면죄부가 뿜어내던 빛과 진동이 잠잠해지고, 해주가 완벽히 끝나 놈에게서 뽑아낸 재능과 영력을 모조리 그의 내부에 정착시켰다는 확신이 든 직후.

신회인은 눈을 뜨고 깊은 숨을 토해냈다.

워낙에 빼앗은 영력이 많아 당장 그의 영력과 동화시키기는 힘들지만 어찌 내부로 모두 감추는 데는 성공했으니 설령 서진강 본인이 보더라도 차마 그가 자신의 영력을 빼앗았으리라고는 생각도 못 할 것이다.

‘물론 지금 본인은 생살을 물어뜯긴 고통에 그럴 여유도 없겠지만.’

다른 어떤 감회도 없이 이렇게 상쾌한 기분만 드는 해주가 과거에 또 있었을까?

이젠 익히 예상하고 있던 문제만 남았다.

‘역시 부족해.’

서진강은 터무니없는 악인인지라 주술을 뜯어내고 벌한 것만으로 상당한 업을 확보할 수 있었지만 그를 죽이거나 완전히 무력화한 것도 아닌 탓에 얻을 수 있는 업에도 한계가 있었다.

적어도 우시고젠의 저주를 풀어낼 정도는 아니다.

물론 그것을 알면서도 행한 일이기는 하지만…….

못내 미련이 담긴 표정으로 면죄부를 바라보던 그는 이윽고 한숨을 내쉬며 그것을 품에 갈무리했다.

“모두 끝났습니다, 주인님. 지금 복귀…… 이런.”

전장을 정리하고 권속 가운데 가장 먼저 돌아온 레온이 신회인의 상태를 알아보곤 탄식했다.

“쾌적하게 모시겠다는 말씀을 드린 지 얼마 되지도 않았는데. 부끄러울 따름입니다.”

“너는 너의 역할을 다했어. 네 도움이 있어 확실히 편하게 적을 상대했으니 보다 당당해지도록 해.”

“영광입니다, 주인님.”

“그리고…… 미려 공주.”

“네, 네?”

신회인과 레온이 대화를 나누는 광경을 어딘가 불편한 표정으로 바라보던 미려 공주가 그의 부름에 화들짝 놀라 허리를 꼿꼿이 세웠다.

마치 윗사람을 대하는 듯한 태도에 눈을 두어 번 깜박인 신회인이, 그녀의 머리 위를 가리켜 보이며 말했다.

“봉황이 내려오는군요.”

“봉황? 무슨 봉황…… 아!”

“……여태 잊고 있었습니까?”

그제야 다급히 고개를 드는 공주의 모습에 신회인은 그저 어처구니가 없었다.

봉황이 내려온다는 것은 모든 전투가 끝났다는 뜻, 불꼬리와 아롱도 그에게 다가오는 것이 보였다.

- 이젠 요괴들이 더 솟아나지는 않는 것 같은데…… 너 또 그 모습으로!

“이리 오너라. 4급의 힘은 낼 수 있겠더냐?”

- 말 잘했어, 안 그래도 4급이라는 요괴 한 마리를 묻어버리고 오는 길이거든!

- 큐!

“아롱은 두 마리였다는구나.”

- 뭐?!

- 뀨우웃!

유세를 떠는 불꼬리를 일별하곤 자랑스럽게 자신의 전과를 보고한 아롱이 저 먼 대지에 몸을 눕힌 채 삭아가는 장인을 발견하고는 서둘러 몸을 날렸다.

그 모습을 전송한 신회인이 다시 고개를 들자 어느덧 두 마리의 봉황이 벽오동나무로 내려앉는 것이 보였다.

미려 공주는 그 모습에 입을 헤 벌린 채, 촬영을 해야 한다는 것조차 잊고 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.

“진짜…… 진짜 봉황이다…….”

“그렇군요.”

“당신은 어떻게 그렇게 담담해요? 봉황이라고요!”

“제가 놀란다고 봉황이 새끼라도 한 마리 낳는다면 그리 하겠습니다만.”

“역시 재수 없어……. 그러지 말고 당신도 가까이 와서 봐요. 정말 아름다우니까.”

“……조금 전까지 전투를 치른 몸이라 그들에게 꺼려질까 우려되는군요.”

“헛소리 말고 이리 와서 같이 봐요.”

공주가 단호하게 말했다.

“봉황도 누가 나무를 심었는지는 알아볼 거 아녜요.”

“제 탓에 저들이 도망가도 탓하지 마십시오.”

“얼른 오기나 해요.”

그녀의 완강한 태도에 나직이 한숨을 내쉰 신회인이 샘으로 다가갔다.

벽오동나무에서 뻗어 나온 가지에 나란히 앉아있던 두 마리의 봉황이 신회인의 모습을 보곤 오음이 섞인 실로 기묘한 목소리로 노래를 부르며 날개를 퍼덕였다.

“싫어하는 것 같지는 않죠?”

“그렇네요. ……공주 덕에 눈과 귀가 호강하는군요.”

“여기까지 혼자 다 해놓고 뭐라는 거야.”

“그럴 리가, 혼자서는 아무것도 이룰 수 없었을 겁니다. 공주는 처음 환계에 들어온 사람치고는 아주 잘했어요. 정말로 장인을 약화시킬 수 있을 줄은 몰랐습니다.”

“사족이 없었으면 더 좋았겠지만, 그래요. 당신이 앞에서 든든하게 버텨준 덕이에요.”

육체와 영혼까지 정화시켜 주는 듯한 노랫소리에 두 사람까지 덩달아 독기가 빠진 목소리로 대화를 나누고 있자니, 봉황들이 날개를 펼치고 퍼덕이며 샘에 내려와 물을 마셨다.

그러고는 분명하게 신회인을 돌아보며 눈을 두어 번 깜박이는 것이, 아무래도 그에게 바라는 게 있는 모양이었다.

“작정했군.”

“뭐가요?”

“밥 달라는 겁니다.”

앉기는 벽오동나무에만 앉고, 마시기는 예천만을 마신다면, 봉황이 먹는 것은 하나.

바로 대나무 열매다.

대나무는 수십 년에 한 번 주기로 꽃을 피우고 열매를 맺기에 그만큼 귀하며 그렇기에 귀한 존재인 봉황에게 어울리는 음식.

그런 만큼 당연히 인위적으로 피워내기는 더더욱 까다롭지만 신회인이 전력을 다한다면 불가능할 것도 없는데…….

문제는 지금 신회인이 신화의 모습을 취하고 있다는 것이다.

“지금 내 모습이 보이느냐.”

- 큐루루?

신회인이 가면을 벗어 보이며 말하자 봉황들이 나란히 고개를 갸웃하며 반문하듯 울었는데, 네 생긴 것은 알 바 아니니 빨리 먹을 것을 내놓으라고 재촉하는 듯했다.

그는 일부러 과장되게 어깨를 으쓱이며 녀석들에게 변명조로 말을 늘어놓았다.

“대나무 열매를 피워내려면 전력을 다할 필요가 있는데, 지금의 내가 품고 있는 기운은 대부분이 죽음과 살기에 잠식되어 있구나. 이는 본래의 나 자신과 지금의 자신을 분리하기 위한 조치이니…… 미안하게도 지금 상태로는 대나무 열매를 피워낼 수가 없겠다.”

- 큐릇!

- 쿄로로로!

봉황 두 마리가 나란히 웃음을 터트렸다.

신회인이 자신들에게 거래를 요청했다는 사실을 알고 있는 것이다.

다행히 그게 불쾌하지만은 않았는지, 샘 위에서 천천히 날아오른 두 마리의 봉황이 느긋이 날갯짓하며 그에게로 다가왔다.

“가, 가까이 와요. 화를 산 거라면 어떡하죠?”

“악의는 일절 느껴지지 않습니다. 아니, 아마 이들은 태어나 여태껏 악의를 품어본 적도 없겠군요.”

“그럼 진짜 신수잖아……. 응? 신수의 감정은 어떻게 읽어낸 건데요?”

신회인은 그것에 대답하지 않았다.

“당신 설마 내 감정도 읽어요?!”

또 무슨 착각을 하는 건지 미려 공주가 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 따지려던 그때, 두 마리의 봉황이 나란히 신회인의 양쪽 어깨 위에 앉았다.

기분 좋은 무게감을 느끼며 녀석들이 하는 꼴을 가만히 바라보던 중 녀석들의 공연이 시작되었다.

봉이 먼저 노래하자 그 뒤를 따라 황이 노래하는데, 마치 이 둘이 각각 다른 이에게 말을 거는 것만 같았다.

- 큐르──.

신비하게도 점차 수컷의 노랫소리가 두드러지기 시작했다.

강하고 굳건한 의지가 느껴지는 울음소리.

그 아래로 느긋이 천천히, 여리고 부드러운 암컷의 노랫소리가 깔렸다.

하나는 강하고 빠르게, 하나는 약하고 느리게 번갈아 노래하는 두 마리의 새.

그 노래를 음미하듯 눈을 감고 있던 신회인이 곧 한 가지 사실을 깨닫곤 나직이 고개를 저었다.

“아니, 아니다. 그게 아니었구나.”

봉의 노래라 여겼던 것은 황의 것이고, 황의 노래라 여겼던 것은 봉의 노래였다.

이것은 딱히 노래도 아니고, 그의 저주를 풀어주는 주술도 아니고, 단지 그에게 던지는 질문에 불과하다는 것을 신회인은 비로소 깨달았다.

그것은 그의 내부의 남성성과 여성성을 향해 던져진 질문이다.

“나도 알고 있다. 괴물과 싸우며 했던 말을 듣지 못했느냐? 신화를 부정하려는 것이 아니야. 이는 엄연히 나의 일부이고, 내가 보지 않으려 하던 자신의 나약함과 욕망이다. 하지만.”

두 마리 봉황의 노랫소리가 조금씩 잦아드는 가운데 신회인이 나직한 목소리로 말을 이었다.

“욕망을 절제하기에 인간이고, 나약함을 극복하려 하기에 인간이지 않겠느냐. 이것은 부정해선 안 될 모습이지만, 동시에 극복해야 할 모습인 것이다. 하물며 남이 강제한 모습이기도 한데, 이대로 주저앉는 것은 성장을 포기하는 것과 다르지 않아.”

진실로 자유롭기 위해 나는 돌아가고자 한다──.

마음속에서 우러나온 신회인의 말에 납득한 것일까, 두 마리의 봉황이 노래를 멈추고 일제히 소리를 높여 울었다.

그들에게서 발산된 신비로운 영력이 신회인의 전신을 감싸고, 나아가 그의 품 안에 들어가 있던 면죄부와 공명하며 그 기운을 부풀렸다.

- 아아, 아쉬워라. 봉황만 없었어도 이리 쉽게 벗어나실 수는 없었는데.

금모아의 짓궂은 목소리에 속으로만 코웃음을 치곤, 신회인은 자신의 품을 두드리며 중얼거렸다.

“해(解).”

눈부신 빛이 솟구쳐 그의 전신을 뒤덮었다.

그중에서도 특히 우시고젠의 가면이 격렬한 반응을 보였으니─ 음산한 빛을 뿜어내며 격하게 진동하던 그것은 끝내 면죄부를 이겨내지 못하고 빠각, 시원한 소리와 함께 부서져 버렸다.

“아아, 끝이로구나.”

우시고젠의 원념, 짙은 음기와 여린 마음, 집착, 덤으로 신회인에게 가득 깃들었던 살기까지도 자신이 인지할 수 없는 어딘가로 빨려 들어가듯 소멸하는 것을 느끼며.

“고마웠다.”

신회인은 모든 힘을 잃고 재가 되어 흩어지는 가면에 나직한 목소리로 작별 인사를 던졌다.

어느덧 그의 목소리는 본래의 것으로 되돌아와 있었다.

“아…… 돌아왔네요.”

“그렇군요.”

빛이 모두 가라앉았다.

이번에야말로 면죄부는 텅텅 비었겠지.

그나마 봉황 두 마리의 도움이 아니었다면 꼼짝없이 여성의 모습으로 애신대문을 빠져나갈 뻔했으니, 그것을 감추려 금모아의 힘을 빌려가며 고생했을 것을 생각하면 천만다행한 일이었다.

- 큐릇?

- 쿄로로로─.

“알았다, 알겠어.”

조건은 달성했으니 빨리 밥을 달라고 보채는 두 마리 새에게 쓴웃음으로 대꾸한 신회인은 이제 자신의 몸 일부처럼 여겨지는 지팡이를 다시 꺼내어 손에 쥐었다.

신체에 닥친 변화를 실감한 것은 그 순간이었다.

이전보다 훨씬 팔의 움직임이 자연스럽고, 지팡이를 쥐는 손에 들어가는 힘이 스스로가 느끼기에도 달랐던 것이다.

‘몸이 말도 안 되게 좋아졌어. 물론 우시고젠의 힘을 그대로 가져왔다고는 죽었다 깨어나도 말할 수 없겠지만…….’

신체 전반, 특히 전신의 뼈와 근육이 모두 강화되어 이쯤 되면 혹시나 영력을 크게 소모하지 않고도 두 다리로 걸어 다닐 수 있는 게 아닐까 싶을 정도였다.

물론 그렇다 해도 이미 지팡이 자체로 특급의 주구가 되었으니 앞으로도 계속 들고 다니겠지만.

좋아진 것은 신체능력과 재능에 국한될 뿐 영력은 크게 늘어나지 않았지만, 어차피 영력은 서진강으로부터 빼앗아 온 것이 워낙에 막대하니 그 점이 마음에 걸리지는 않았다.

단지 가면에 깃들어 있던 우시고젠의 막대한 영력이 마냥 흩어질 리도 없을 텐데 어디로 간 것일까 하는 의문은 남아있었지만─ 이전 아버지와 얘기한 것도 있으니 대충 짐작이 간다.

그건 나중에 혼자 있을 때 알아보기로 하고.

“너희가 무리를 했으니 나도 무리를 해야겠지.”

신회인은 지팡이로 바닥을 내려찍으며 지금 자신이 다룰 수 있는 모든 영력을 불어넣었다.

다산의 상징으로 꼽힐 만큼 열매를 많이 맺는 대추야자와는 달리 대나무 열매는 나무의 생애에 한 번만 맺는다는 말이 있을 정도로 희귀한 것.

당연히 수십 년어치의 세월을 대신할 영력을 투자해야 했으니, 서진강의 영력을 빼앗아 오지 않았다면 또 무리를 하고 금모아에게 혼날 뻔했다.

“와…… 당신은 정말.”

- 큐르릇!

- 쿄로!

벽오동나무가 자라났을 때와 마찬가지로 대나무가 순식간에 자라나는 것을 보며 미려 공주가 감탄사를 흘렸다.

“당신 같은 2급 주술사가 대체 어디에 있어요.”

“이제 1급 자격은 충분할 겁니다.”

“특급도 머지않았겠죠? 재수 없는 당신이라면 분명 그렇게 말할 거예요.”

“아쉽군요. 특급은 아무리 제가 불세출의 천재라도 쉽지 않은 일입니다.”

“음─ 그래도 재수 없다는 건 맞췄어요.”

둘이 만담 같은 대화를 나누는 사이에도 대나무는 울창하게 자라나, 늙어갔다.

그래도 생각보다는 영력이 조금 남았는데, 역시나 이번에도 샘이 그에게 기운을 보태준 덕이었다.

영력이 부족하지는 않았을까 걱정하는 바로 그 순간에 대나무가 아름다운 흰색의 꽃을 피우고, 허무하게도 그것이 지며 커다란 열매를 여럿 맺었다.

“아름다웠지만 찰나였네요.”

“그렇기에 더욱 아름다웠지요.”

“맞아요. ……확실히.”

“……왜 그 말을 하며 나를 보는 겁니까?”

정말로 대나무에 열매가 맺히자 봉과 황이 일제히 기쁨의 울음소리를 흘리며 나무에 달려들어 열매를 쪼아 먹더니, 딱 두 개의 열매를 남겨놓고는 배가 불렀는지 기분 좋은 노랫소리를 내며 날아올라 신회인과 미려 공주의 주위를 빙글빙글 돌았다.

- 이 빌어먹을 새대가리들이……?!

우스운 점은 신회인의 근처에 있는 금모아의 기척을 귀신같이 읽어내고 그녀를 피해서 비행하고 있었다는 것.

금모아가 단단히 열받아 행동에 나서기 전, 그것마저도 읽어냈는지 동시에 울음소리를 높인 두 마리의 새가 한순간에 하늘 높이 날아올랐다.

“아, 사진.”

정작 코앞에서 봉황을 마주할 때는 감격하여 제대로 된 행동도 취하지 못하던 미려 공주가 녀석들이 날아오르고 나서야 그 사실을 깨닫곤 뜨악한 목소리를 냈으나 신회인은 나직이 고개를 저었다.

“어깨.”

“어깨? 아!”

자신의 어깨에 묻어있는 커다란 오색의 깃털을 발견한 미려 공주가 눈을 크게 떴다.

봉황, 정확히는 암컷인 황의 꼬리 깃털.

크기도 무척 컸지만 그 안에서 느껴지는 상서로운 영력은 가히 압도적이었다.

그 누가 이것이 봉황의 깃털임을 부정할 수 있을까.

하물며…….

“봉의 깃털까지 있으니.”

“둘이 만나면…… 밝게 빛나네요.”

신회인의 어깨에는 수컷, 즉 봉의 꼬리 깃털이 남겨져 있었다.

이것이 상징하는 바는 바보라도 알 수 있을 터인데…… 아무리 신수라도 착각은 하는 모양이구나, 속으로 그렇게 중얼거린 신회인이 봉의 깃털을 쥐어 그녀에게 내밀었다.

“공주의 것입니다.”

“웃기지 마요, 진짜. 이것까지 주기 전에 그거 품에 집어넣어요.”

“그래요. 실은 그냥 한번 말해본 겁니다.”

“당신 진짜…….”

기다렸다는 듯이 대꾸하는 신회인을 보며 눈을 가늘게 뜨고 뭐라 말하려던 미려 공주가 곧 웃음을 터트렸다.

그러곤 조금 목소리를 낮춰 물어왔다.

“당신 나랑 결혼할래요?”

“웃기지 마시죠.”

“실은 그냥 해본 말이에요.”

깔깔 웃으며 대꾸한 미려 공주가 대나무로 향해 남은 두 개의 열매를 따고는, 그중 하나를 신회인에게 내밀며 씩씩하게 외쳤다.

“과업은 완수했어요! 바로 의식을 치르고 돌아가죠!”

“알겠습니다. 하지만 공주.”

대나무 열매를 받아든 신회인이 그것을 품에 넣곤 차분한 목소리로 그녀를 불렀다.

“그 전에 잠시만 기다려주시죠.”

“왜죠?”

“내 식신들이 공주를 죽이려 하고 있으니까.”

공주의 장난스러운 프러포즈에 흥분한 금모아와 불꼬리가 그녀를 덮쳐 죽이려는 것을 말리느라 그로부터 일각(15분)이 소모되었다.

140화. Chapter 27.

새로운 시대의 전조 - 5

두 사람이 밖으로 나오자 애신대문에 들어갔을 때와 같은 모습으로 왕족들과 7인의 주술사들, 거기에 더해 윤진성까지 그들을 기다리고 있었다.

생각보다 그들의 복귀가 늦어진 탓이리라, 우려 섞인 표정을 짓고 있다가 그들이 나오는 것을 확인하곤 노골적으로 표정이 풀어지는 것이 조금 우스웠다.

“소녀, 과업을 무사히 마치고 왕가의 일원임을 증명하였나이다.”

“미려 공주 이룬은 왕가 직계로써 문지기의 증표를 보여라.”

국왕의 말에 고개를 끄덕인 공주가 뒤돌아서서는 아직까지 소용돌이치고 있는 애신대문을 향해 한 손을 뻗었다.

그 손등 위로 눈부신 낙인이 모습을 드러내자 허공에 맺힌 소용돌이가 천천히 사그라지더니 곧 깔끔하게 모습을 감추었다.

애신대문의 문지기로서 첫 번째 임무를 완수한 것이다.

“훌륭하다!”

“고생 많았어요, 공주.”

위엄을 내던지고 박수를 치는 국왕을 대신해 왕후가 미려 공주를 치하했다.

그러곤 신회인에게 시선을 돌려 그를 빤히 살피다가, 이윽고 굉장히 놀란 표정을 짓더니 제 남편을 돌아보며 표독스런 표정을 지었다.

“폐하……!”

“왜, 왜 그러는가.”

“아직도 그 사람을…… 후우.”

애써 평온을 가장해보는 국왕에게 뭐라 더 따지고 들려던 왕후가 좌중의 시선을 인지하고는 하려던 말을 삼켰다.

신회인에게 그것은 나중에 두고 보자는 신호로 보였다.

다행히 그에 대한 원한보다도 국왕에 대한 원한이 더 깊었던 모양이다.

신회인은 그에게 도움을 요청하는 듯한 국왕의 시선을 슬쩍 무시하며 미려 공주에게 시선을 주었다.

봉황에 대한 얘기는 언제 꺼낼 것이냐는 의미를 담은 시선이었는데, 그녀는 의뭉스러운 표정으로 가만히 고개를 저을 뿐이었다.

하지 않겠다고? 어째서?

처음 봉황을 봤을 때만 해도 사진을 찍어야 한다며 그렇게 난리법석을 피워놓고, 이제 와 생각이 달라지기라도 했단 말인가.

“공주, 그 옷…….”

그녀가 무슨 생각에서 봉황과의 조우를 감추려 했는지는 알 수 없었으나 어쨌든 그녀의 뜻은 저지되었다.

환계의 문에 들어갈 때 입고 있던 옷이 무엇이었는지 잊어버린 것이 화근이었다.

“봉황의 금박이 벗겨졌어.”

“아.”

태자의 당돌한 지적에 당황한 표정으로 제 옷을 살피는 미려 공주.

본래 그녀의 상의에 금박으로 입혀져 있던 봉황이 지금은 오색으로 반짝이고 있었는데, 공주가 당황하며 그것을 털어내 보려고 해도 마치 살아있는 것처럼 날개를 퍼덕이며 그녀의 손짓을 피해 옷의 다른 부분으로 날아가 버렸다.

“어…….”

“그게 대체…….”

그 신비로운 모습에 태자는 물론이고 그들을 지켜보던 이들 모두가 눈을 믿지 못했으니, 설명을 바라고 자신을 바라보는 이들의 시선을 견디지 못한 미려 공주는 누군가 탓할 사람을 찾았다.

“환계에 들어가면 벗고 움직일 거라고 내가 말했었잖아요!”

물론 내내 함께 있던 신회인이었다.

“그대로 입고 계시기에 불편하지 않은 줄로 알았지요.”

“불편해 보이면 당신이 알아서 벗겨줬어야지!”

“제가 공주의 시종은 아니지 않습니까.”

“진짜 싫어!”

“미려 공주?”

부분 부분만 골라 들으면 다소 남사스럽게 들릴 수도 있는 대화에 국왕이 헛기침을 하며 끼어들었다.

퍼뜩 정신을 차린 그녀가 머리를 굴려 뭐라 답할지 고민하다 결국 최대한 겸손하게 표현했다.

“자그마한 기연을 만나서…… 우연찮게 영물이 나는 듯한 환각을 본 듯도 하온데, 옷에 그 흔적이 남은 모양입니다.”

“영물! 설마 봉황이었나!”

“서, 설마 봉황일 리는…….”

“봉황이 마지막으로 발견된 것은 수백 년도 더 전의 일인데.”

“하지만 지금 공주 자가께서 입고 계신 옷은 틀림없이 최상급의 주구다. 정말로 봉황을 만나고 오셨다고 해도 이상할 것이 없잖아.”

“여태까지 어디에서도 느껴보지 못했던 영험한 기운이 느껴지지 않는가? 분명 봉황이다. 봉황이 아니라 해도 그 정도로 대단한 영물, 아니 신수임에 분명해.”

공주는 기연을 축소하려 애를 쓰는데 정작 애신 왕실을 대표한다는 주술사들이 화들짝 놀라 수군거리며 일을 키우려는 모양새.

미려 공주로부터 날아드는 간절한 시선을 이겨내지 못한 신회인이 결국 한 발짝 앞으로 나서며 입을 열었다.

“환계에서 전투가 있었습니다. 난적은 없었으나 그 숫자가 지나치게 많아 공주께 도움을 받았는데, 그때 홀연히 나타난 영물이 우리 기운을 북돋워 준 것입니다. 미려 공주의 옷이 변화한 것은 그 영향이 아닐까 싶습니다.”

4급 요괴가 다수에, 3급이 되기 직전인 장인이 나타나긴 했지만 어쨌든 난적은 아니다.

더구나 봉황은 전투를 도와주기는커녕 싸움을 싫어해서 안전거리를 확보하고 구경만 하다가, 상황이 정리되자 내려와서는 밥 달라고 투정 부리기나 했지만─ 그렇다고 영물이 겁쟁이에 치사한 녀석들이었다고 솔직하게 말할 수는 없었으므로 적당히 둘러대었다.

“어떤 영물인지는?”

“전투 상황이 급박하여 불행히도 제대로 보지 못했습니다.”

“흠, 그럼 아마 봉황이겠군.”

기껏 돌려 말한 것이 무색하게 국왕이 결론을 내려버렸다.

신회인과 공주는 어처구니가 없어 나란히 그를 바라보았다.

“공주가 입고 있던 옷은 본래도 왕가의 힘이 부여된 주구다. 제아무리 영물이라도 쉬이 그것에 영향을 끼칠 수는 없어. 하물며 옷에 새겨진 봉황을 콕 집어 생명을 불어넣다니, 그런 기사를 벌일 수 있는 영물이 봉황 외에 있을까?”

그런데 그의 입에서 흘러나오는 말이 무엇 하나 쉽게 부정할 수 있는 것이 없었다.

낭패한 표정으로 신회인을 돌아보며 어떻게든 수습해 보라며 신호를 보내는 공주였으나, 그런 시선을 보내는 시점에서 이미 모두 다 글러 먹었다는 것을 그녀는 어찌 모른단 말인가.

신회인뿐만 아니라 다른 이들도 모두 그녀의 표정을 읽어내고 말았으니.

“공주야, 솔직히 말하거라. 봉황을 보았음에도 고하지 않은 것이지? 태자의 정통성에 혹시라도 금이 갈까 걱정한 것이 아니냐.”

“그것이…… 딱히 그런 것은 아니온데.”

일순 신회인을 돌아보며 입술을 짓씹은 공주가 쭈뼛거리며 국왕의 말을 부정했다.

“아니야?!”

동생의 기특한 마음에 숙연해졌던 태자는 그 말에 충격을 받아 소리쳤지만 역으로 신회인은 그제야 공주가 왜 봉황과의 조우를 감추려 했는지 이해했다.

봉황에 대한 이야기를 솔직히 털어놓으면 필연적으로 두 사람이 가진 깃털을 꺼내야 할 것이고…… 그러면 국왕은 기회가 왔다고 신이 나서는 두 사람의 혼약을 추진할 것이 아닌가!

‘공주가 장난삼아 자신과 결혼하지 않겠냐고 물었던 건…… 어쩌면 장난이 아니었을 수도 있겠군.’

그녀가 그를 좋아해서 청혼한 것이 아니라.

자신의 앞길에 관련된 중요한 문제임에도 그것이 신회인에게 폐가 될 수도 있음을 알고 그를 먼저 배려한 것이다.

사실 신회인은 봉의 깃털이든 황의 깃털이든, 신수가 노망이 나서 둘을 부부로 착각한 것 정도로 두 사람의 혼인이 이루어질 수는 없다고 굳건히 믿고 있었기에 별 상관이 없었는데 말이다.

“신해…… 아니, 신가 가주 신유현의 삼남 신회인은 정직히 대답하도록. 어째서 봉황을 조우한 사실을 감추었는가?”

결국 국왕의 질문이 신회인에게 날아들자, 그는 국왕을 향해 고개를 반쯤 숙여 보이곤 고개를 들며 담담히 대꾸했다.

“저는 오늘 미려 공주의 보좌입니다. 하여 미려 공주의 뜻을 배려했을 뿐입니다.”

“과인은 공주가 오늘 있었던 일을 감춘 이유를 그대가 알고 있을 것 같은데. 나아가 그대와도 관련이 있는 문제일 것 같아.”

“그렇습니다. 공주께선 황으로부터 깃털을 선물 받았습니다.”

“황으로부터? 봉황이 아니라 황…… 잠깐.”

굳이 암수를 구분한 이유를 이해한 국왕이 그 자리에 굳어버렸다.

다른 주술사들도 모두 마찬가지였다.

“그, 그러면 봉은? 설마 봉도?”

“봉과 황, 암수 두 마리가 모두 나타났단 말인가!”

신회인이 고개를 끄덕이며 자신의 품에서 화려하기 짝이 없는 봉의 꼬리 깃털을 꺼내 보였다.

그는 모든 이의 입이 떡 벌어진 것을 보며 만족스럽게 고개를 끄덕이곤 그것을 다시 품에 넣어버렸다.

“공주께서는 이 선물이 과대해석되는 상황을 피하고자 부득이 봉황과 조우했던 사실을 감춘 것입니다.”

“공주, 보여 다오. 보여줘.”

“……으.”

들킨 때부터 이미 체념한 표정을 짓고 있던 미려 공주가 품에서 황의 깃털을 꺼내 보이자 좌중은 다시 한번 달아올랐다.

특히 국왕은 신회인이 ‘과대해석’이라는 말을 강조했음에도 불구하고 어떻게든 둘을 엮고 싶은 듯한 표정이었고, 심지어 왕후조차 이전과는 신회인을 보는 눈이 달라졌으나.

태자만은 아니었다.

“폐하, 미려 공주의 뜻을 배려하시지요. 오늘 공주는 봉황의 축복을 받는다는 막대한 공적을 세웠습니다.”

“태자는 오늘 일이 공표되어도 괜찮으냐.”

“부끄러운 일도 아닌데 감추어야 하겠습니까. 만약 봉황이 이 나라의 미래를 공주에게 기대하고 있는 것이라면 제가 그것을 감추려 하든 않든 자연히 그렇게 될 것이고, 또 그렇게 되어야 할 것입니다.”

여차하면 태자의 자리를 내려놓을 수도 있다는 파격적인 발언에 모두가 동요했다.

저런 말을 왕실의 일원 외에 다른 이들도 있는 앞에서 해버린다는 것이 그가 어리숙하다는 증거였지만…… 동시에 순수하다는 증거이기도 했다.

“봉황은 이 나라를, 우리 왕실을 축복한 것인데 제가 그것을 무턱대고 부정하려 한다면, 그건 이미 제게 나라의 미래를 짊어질 자격이 없다는 뜻이 아니겠습니까.”

“태자는 스스로를 과하게 낮추거나 자격을 의심하지 말라. 태자의 말마따나 봉황은 우리 애신의 미래를 축복한 것인데 그 탓에 우리가 순리를 거스르려 한다면 축복이 저주로 바뀌지 않겠는가.”

“헤아려 주시니 감읍할 따름입니다. 하오면 폐하, 깃털에 대해서는.”

“으음, 끄응…….”

그건 그거고 이건 이거라는 듯, 깃털이라는 말이 나오자 못내 미련이 남은 얼굴로 신회인을 돌아보는 국왕.

하지만 신회인은 내가 봉의 깃털을 받았으니 뭐 어쩔 거냐는 표정으로 응수했으며 공주는 그의 태도를 탓하고 싶어 하면서도 지금만은 기꺼이 그와 한 편에 서서 국왕을 향해 가만히 고개를 저어보였다.

“두 사람의 뜻이 그러하다면…… 그것은 공표하지 않는 걸로 하지. 그러나 둘 모두 부디 인연을 소중히 여기길 바란다. 봉황이 한 쌍으로 나타나 두 사람에게 각자 깃털을 선물한 데에는 필시─.”

“폐하.”

“크흠.”

그렇게 봉황 출현에 대한 이야기가 정리되었다.

하지만 아직 공주의 성인식은 끝나지 않았다.

과업을 마치고 정식으로 문지기의 자격을 얻은 공주가 신하들 앞에 모습을 드러내야 의식이 끝을 맺는 것.

두 사람이 다시 나란히 서서 손을 잡아야 한다는 얘기다.

“이젠 굳이 잡을 필요가 없는 것이 아닙니까. 굉장히 불편한…….”

“이미 늦었으니 포기하고 그냥 잡아요.”

“하다못해 제가 반걸음만 뒤로 물러나서 걷는다면.”

“옆으로 오라고요.”

국왕의 입은 다물게 만들었지만 이번 봉황의 출현으로 인해 국왕은 물론이고 왕후까지 두 사람을 붙여놓고 싶은 마음이 들었다는 것은 문제였다.

더욱이 깃털에 관해선 어찌 숨긴다고 해도, 신회인과 미려 공주가 함께 봉황을 목격했다는 것만으로도 대중은 두 사람을 엮으려 들 것이 분명했으니…… 역시 애초에 이번 일을 맡는 것이 아니었다.

“난 최대한 감추어주려 했어요.”

나란히 서서 손을 잡고, 개선하는 장군처럼 대중 앞으로 나아갈 준비를 마친 두 사람.

공주의 말에 신회인이 희미하게 웃으며 대꾸했다.

“그래요, 공주를 다시 봤습니다.”

“원랜 어찌 봤는데요.”

“자, 천목궁의 문이 열렸습니다. 가지요.”

“야, 어찌 봤었냐고.”

직후 둘 모두 입을 다물고 밖으로 나아갔다.

두 사람이 궁 안으로 들어갈 때와 마찬가지로 길 바깥으로 도열해 있던 사람들은 우선 가면을 벗고 드러낸 신회인의 진정한 얼굴을 보곤 경악했고, 그다음으로 공주의 옷에 금박으로 장식되어 있던 봉황이 오색으로 빛을 발하며 옷 안에서 자유로이 움직이는 모습에 놀라워했다.

“미려 공주 자가의 성인식 보좌는 전일 성인식을 맞이한 신가의 삼남 신회인이었음을 지금 밝힌다! 또한.”

국왕의 허가를 받아 앞으로 나선 윤진성이 눈을 부리부리하게 뜨고는 주술로 목소리를 증폭시켜 경복궁 내에 있는 모든 이의 귀에 닿도록 목소리를 냈다.

“공주 자가께서 봉황의 축복을 받아 애신의 태평성대를 약속받으셨으니! 새로운 시대가 왔음에 모두 이 날을 기념하고 널리 알려라!”

윤진성의 말에 반응하듯 공주의 옷에 그려져 있던 봉황 두 마리가 돌연 옷 바깥으로 뛰쳐나와 공중으로 날아올랐다.

그 광경에 모두 눈을 부릅뜨고 놀라워하는데, 오색으로 반짝이며 하늘을 선회하던 봉황들이 다시금 그녀의 옷으로 돌아와 안착하며 그녀를 빛으로 감싸자 사방에서 환호성이 터져 나왔다.

모두가 주술을 다루는 이들인 만큼 방금 광경이 단순한 환술 따위가 아니라는 사실을 파악했기 때문이다.

다만 신회인이 불만이었던 것은, 봉황이 빛으로 감싸는 범위 안에 신회인 자신도 들어가는 바람에 아니나 다를까 사람들이 그에게까지 의미심장한 눈길을 보내고 있었다는 것인데…….

“내가 일부러 한 거 아녜요.”

“물론 알고 있습니다.”

공주의 다급한 변명에 한숨을 내쉬며 대꾸한 신회인이 마음을 풀 겸 시선을 돌렸다.

그 순간 바로 시야에 들어온 것이 두 눈을 부릅뜨고 둘을 바라보는 함서연의 얼굴이라 기겁했지만, 지금은 그녀가 아니라 다른 이를 찾는 중이었으므로 애써 시선을 피했다.

아── 그래, 이거지.

그를 보며 입을 떡 벌리고 있는 신우인의 얼굴.

역시나 예상은 하고 있었다는 듯 입술을 짓씹고 가만히 그를 주시하고 있는 신자인의, 미처 감추지 못하고 드러나는 열등감 어린 얼굴.

그리고 그들 너머.

당장이라도 쓰러질 것 같은 표정으로, 애써 태연을 가장하고 있으나 내상을 입었음을 미처 감추지 못하고 있는 서가 가주 서진강의 얼굴까지.

- 아아, 적이 늘어나는 소리가 들리네요. 자신은 있으세요?

- 이제 고작 1급의 실력을 갖추었을 뿐인데 자신이 있겠느냐.

금모아의 목소리는 언제나 그를 경계하게끔 만든다.

그러나 신회인은 환하게 웃으며 공주와 맞잡은 손에 힘을 주었다.

- 미래가 막막하고 불안하더라도 신회인으로 살아갈 최소한의 자격은 얻었다는 사실이, 지금은 그저 즐겁구나.

윤진성이 새로운 시대라는 말을 입에 담았던가.

실로 그 말이 맞다.

바로 오늘부터, 신회인의 새로운 시대가 시작되는 것이다.

141화. Chapter 28.

주술사와 새장 - 1

“바로 저택으로 모시겠습니다, 막내 도련님.”

미려 공주의 성인식이 실로 파격적으로 마무리된 후.

아예 궁궐에 두 사람의 신방을 차려줄 기세인 왕실 사람들로부터 간신히 해방된 신회인이 한숨을 몰아쉬며 경복궁을 나오자 신가의 집사가 직접 나와 고개를 숙이고 있었다.

“노구로 차까지 직접 끌고 온 건가.”

“집사의 소양이지요. 원하시면 앞으로도 제가 직접 모시겠습니다.”

“마음에도 없는 소릴.”

“그래요. 도련님을 모시는 것은 저만으로 충분하답니다.”

신회인의 바로 옆에 홀연히 모습을 드러낸 금모아가 말을 보탰다.

신회인이 이름을 되찾았으니 그녀 역시 숨을 필요가 없어진 것은 이해가 가는 일이나, 동시에 그녀는 실로 오랜만에 자신의 변장을 풀고 직시하기 힘들 만큼 눈부신 미모를 드러내고 있어 신회인 이상으로 주위 사람들의 이목을 잡아끌고 있다는 점은 다소 문제였다.

“모아, 역시 있었구나.”

“예, 집사 어르신. 여태껏 제가 빈틈없이 도련님을 보좌했답니다. 앞으로도 그럴 거구요. 오직 저 혼자서!”

“그 점은 칭찬할 만하다만 너는 지나치게 자기주장이 강해. 아무리 주인이 좋아도, 하인이 그 마음을 겉으로 드러내는 것은 자제할 필요가 있다.”

“싫어요!”

“차라리 벽에 대고 이야기를 할 걸 그랬다.”

이쯤 되면 금모아가 평범한 인간이 아니란 걸 충분히 알고 있을 텐데도 어디까지나 신가의 하인들을 이끄는 입장에서 그녀를 훈계하려 드는 집사도 범상한 인물은 아니었다.

고개를 나직이 저은 신회인이 집사에게 물었다.

“아버지는?”

“모두가 고대하던 날이 아닙니까. 물론 막내 도련님을 기다리고 계십니다.”

모두가 고대한다니, 이미 사정을 다 파악하고 있는 집사의 얄궂은 말에 신회인이 뭐라 비꼬기도 전에.

“너!”

신회인에게 성큼성큼 다가오며 목소리를 높이는 이가 있었으니 물론 신우인이었다.

“정녕 네가 회인이라고? 말도 안 되는 소리를 하는구나! 대체 무슨 술수로 그런…….”

“오랜만에 뵙습니다, 큰형님. 작은형님은 지난번에 뵌 지 얼마 안 되었지만…… 두 분 다 그동안 건강하셨던 것 같아 다행입니다.”

잔뜩 흥분하여 얼굴이 시뻘게진 신우인 뒤로는 여전히 서마도국 신사처럼 차려입고 있는 신자인의 모습이 있었다.

신회인은 두 사람을 향해 고개를 까딱이고는, 그들이 뭐라 대꾸하기도 전에 낮은 웃음소리를 흘리며 말을 이었다.

“오늘로 시효가 끝났습니다. 제가 승리했다는 뜻입니다.”

“또 네놈은 뚱딴지같은 소리를 늘어놓고!”

“시효…… 확실히 그렇구나.”

신우인과는 달리 그 말뜻을 알아들은 신자인은 지금 신회인의 모습과, 기다리고 있던 것처럼 나타난 집사의 모습에서 익히 깨달은 바가 있었는지 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다.

그러곤 태도를 완전히 바꾸어 사근사근한 표정을 지으며 말을 건네 왔다.

“형님과 내가…… 무척 걱정해서 너를 찾고 있었어. 이토록 건강할 줄은 몰랐구나. 아버지도 참으로 짓궂으시다.”

“언제나 그렇지요.”

사람들이 주목한다는 것을 알기에 두 사람의 대화는 길게 이어지지 않았다.

신우인이 다가오는 순간부터 집사가 잽싸게 결계를 펼쳐 소리가 새어 나가지 않도록 조치를 취하기는 했으나.

신가의 직계, 그것도 삼 형제가 모두 한자리에 모여 있는 모습만으로 이목을 끌어모으기에는 충분한데 다투는 듯한 모습을 오래 노출하는 것은 가문을 위해서라도 삼가야 했으니까.

“네 장난에 제대로 당했어. 형님, 우리가 한 방 먹었습니다.”

“장난? 지금 장난이라는 말을 할 때가─.”

“작은형님도 장난기는 못지않으시잖습니까.”

“다 아버지께 이어받은 게 아니겠니. 새삼 우리가 형제라는 사실을 실감한다.”

신회인과 신자인이 시선과 함께 옅은 미소를 교환했다.

자꾸 신회인을 자극하려 든다면 그도 할 말이 있다는 의사표명에 신자인이 휴전을 신청한 셈이다.

“─후우.”

그제야 간신히 현재 상황과 쏠리는 시선을 파악하고 마음을 가라앉힌 신우인이, 신회인에 대한 이해는 포기하고 금모아에게로 고개를 돌렸다.

“모아야…….”

“오랜만에 뵙네요.”

“어찌, 그동안 잘 지냈느냐. 못난 막냇동생 탓에 네가 고생을 하지는 않았을지, 내가 걱정이 되어…….”

“후후, 저는 회인 도련님을 모시는 것만이 삶의 보람인걸요. 제 곁에 회인 도련님만 계신다면 세상이 멸망한들 상관이 없답니다.”

그의 마음을 익히 짐작하고 있으면서도 가차 없이 신회인에 대한 애정만을 드러내는 태도에 환멸하거나 현실을 깨달을 법도 하건만 신우인의 뇌와 귀는 실로 편리한 구조를 띠고 있어 듣기 싫은 말은 아예 받아들이지를 않았다.

“모아 네 건강한 모습을 보니 마음이 놓인다. 다만 네가 막내를 모시겠다고 고생을 하는 것을 더 두고 볼 수가 없어, 내가 너를…….”

자신에 대한 여전한 집착을 드러내는 신우인의 모습에 금모아가 뭔가를 요구하는 눈빛으로 신회인을 바라봤다.

“큰형님─.”

“도련님들, 화목하게 대화를 나누시는 중에 실례되는 말씀입니다만.”

신분은 시녀인 주제에 제 주인을 눈빛으로 부려먹는 그녀의 방만함에 한숨을 내쉬면서도 어쩔 수 없이 신회인이 나서려던 그때에, 비로소 집사가 나서서 그들을 막았다.

“가주님께서 막내 도련님을 부르고 계시니 먼저 모셔야 할 것 같습니다. 형제간에 회포는 나중에 더 좋은 자리를 잡아 푸시지요.”

“아버지께서? 정녕 아버지가 이 녀석을 숨겨왔단 말이냐? 어째서, 그것도 내게 비밀로 하고?”

“막내 도련님, 차에 오르시지요.”

“잠깐, 모아만이라도─.”

신회인은 금모아에 대한 말을 귀찮게 늘어놓는 대신 그녀의 손을 잡아끌고 차에 올라탔다.

신우인이 그 모습에 발끈하며 목소리를 높이려는 그때 금모아가 차 문을 닫아버렸다.

신회인은 차창 너머로 입을 떡 벌리고 있는 신우인의 모습을 일별하고는 금모아에게 고개를 돌려 물었다.

“그래, 만족했느냐?”

“무척! 기대 이상이었어요, 앞으로도 이렇게만 해주셔요! 그냥 온 세상에 제가 도련님 여자라고 광고를 하는 게 좋겠어요!”

“싫다.”

냉정하게 손을 떼어놓으려는데 금모아가 그의 손을 꽉 잡고 놓아주질 않았다.

맹수의 아가리에 스스로 목을 들이밀었으니 응당 그가 포기해야겠지.

그는 그녀에게 한 손을 붙들린 채 한숨을 내쉬며 집사에게 말했다.

“출발하지.”

“도련님…… 여자는 조심하셔야 합니다.”

“무척 고마운 조언이다만 내 보기엔 이미 늦었다.”

“그래요, 늦었지요. 수백 년 정도.”

“어휴.”

집사도 한숨을 내쉬며 차를 출발시켰다.

그때 문득 신회인에게 떠오르는 의문이 있었다.

“신명인, 그 녀석도 와볼 법한데 모습을 보이지 않았구나. 미려 공주의 성인식 때에는 있었는데.”

“네? 모습을 보일 수 있을 리가 없잖아요. 당분간 도련님 피하려고 최선을 다할 텐데.”

당연한 얘기를 한다는 듯 대꾸하는 금모아의 말에 신회인의 의문이 깊어졌다.

“어째서. 남매라는 것을 알게 되었으니 앞으로는 더욱 친하게 지내면 좋을 것을.”

“그야 남매라는 것을 알아버렸으니까요……. 세상의 모든 이불을 터트릴 기세로 이불킥하고 있겠죠. 가엽게도.”

“도련님, 설마 명인 아가씨까지……?”

“집사가 무척 불쾌한 망상을 하는 것 같은 기분이 드는데.”

“그게 망상이 아니니까 문제가 되지요…….”

* * *

신회인이 탄 차량이 신가의 본관 안으로 들어가자 외부의 긴장된 공기가 신회인에게까지 느껴졌다.

신가에서 일하는 하인들은 물론이고 신가의 구성원들까지 모두 그가 탄 차를 주목하고 있다는 것을 알 수 있었다.

“다들 알고 있나 보군.”

“미려 공주의 성인식이 전국에 생중계되고 있었으니 누군들 모를 수 있겠습니까.”

“그것이 생중계? 골이 아프다. 국왕이 억지를 부리지 않으면 좋으련만.”

“걱정 마셔요, 도련님. 놈이 괜한 말을 한다면 제가 놈의 턱을 분질러 버릴게요.”

“참아라.”

차가 멈추었다.

먼저 내린 집사가 차 문을 열어주자 신회인이 비로소 금모아의 손에서 해방되어 밖으로 나섰다.

“정말로 회인 도련님이라고?”

“하지만…….”

“어찌?”

“세상에, 마님 생전하고 똑 닮으셨어…….”

하인들 사이에서 이는 웅성거림을 무시하고 집사에게 시선을 던지자, 그가 고개를 끄덕여 보이곤 앞장섰다.

“가주님께서 기다리고 계시는 자운관으로 모시겠습니다.”

“그래.”

그때였다.

신가의 본관 정문 근처에 피어나 있는 굵은 거목─ 신가를 수호하는 회화나무가 돌연 황백색의 꽃을 잔뜩 피워낸 것이다.

“괴목신께서!”

“아직 초여름인데 어찌 이런.”

사람들이 모두 아연해하며 그 광경을 바라보고 있자니 한층 더한 기사가 일어났다.

회화나무의 모든 가지가 신회인에게로 기울며 방금 핀 꽃을 모조리 떨구었다.

폭포수 같은 낙화.

따스한 바람에 실려 그에게로 날아온 꽃무리가 전신을 휘감는 순간 신회인은 자신과 괴목신과의 연결이 한층 강해지는 것을 느꼈다.

본가에서 살던 신가의 구성원들만이 공유했던 가호가 이제 자신에게도 주어지고 있었다.

‘괴목신의 부적이…… 강해졌군.’

주술사로 첫발을 떼어 미숙한 실력으로 만들었던 괴목신의 부적.

그의 몸을 감쌌던 꽃잎들 가운데 절반이 그의 품 안으로 빨려 들어가 부적에 흡수되니 부적에 그려진 나무의 형상이 한층 뚜렷해지며 보다 밝은 기운을 뿜어냈다.

나머지 절반은 그의 지팡이로 빨려 들어가 지팡이에 힘을 더하니, 이만하면 괴목신의 환영인사는 충분히 받은 셈.

“고맙구나.”

신회인의 나직한 중얼거림에 회화나무가 화답하듯 가지를 흔들어 보였다.

그러자 더는 하인들이 목소리를 내지 않게 되었다.

신가를 지켜온 괴목신이 신회인을 이리도 환영하고 있는데 감히 자신들이 왈가왈부할 수 있겠는가.

“가자.”

“예.”

자운관은 가주만이 머무를 수 있는 별채로, 본관으로 둘러싸인 정원 안쪽에 위치하고 있었다.

집사의 선도로 신회인이 자운관을 향해 걸음을 옮기자 사람들의 시선도 고스란히 그를 따라왔다.

경탄, 의문, 질시, 주저.

손에 잡힐 듯 읽히는 감정들도 모조리 무시했다.

그가 신가에 돌아온 것은 아버지에게 물을 말이 있기 때문일 뿐, 자신을 배척하고 경멸했던 이들과 얼굴을 맞대고 살고자 하는 것이 아니니까.

“너…….”

그래, 지금 그의 눈앞을 가로막는 저 여자와 같은 이들 말이다.

“그간 강녕하셨습니까, 작은어머니.”

그녀는 신회인이 고개를 까딱여 보이며 하는 말에 분노한 기색으로 외쳤다.

“성인식 도중에 모습을 감추다니 무슨 생각으로 벌인 일이냐! 하물며 왕가의 행사에서 모습을 드러내다니 신가의 체면에 먹칠을 할 셈이야!”

“이런, 스스로 한 말씀도 기억하지 못하십니까.”

“뭐라?!”

그의 대담한 말투에 눈을 부릅뜨며 한 발짝 다가오는 작은 어머니 서예령.

신회인은 고개를 들고 그녀를 빤히 바라보며 말을 이었다.

“제가 가문에 지은 죄업을 탕감하고, 환계에 진입하는 것을 마지막으로 백혈팔가 공통의 의무로부터 해방한다고…… 작은어머니께서 사람을 시켜 분명히 전달해 주시지 않으셨습니까. 아직도 기억이 나지 않으십니까?”

“내, 내가 언제 그런 말을─.”

“그런데 일전에 아버지와 우연히 마주해 얘기를 들어보니, 가주가 허락하지 않는 한 제멋대로 가문을 나갈 수가 없더군요. 그래서 길일을 잡아 돌아오는 길입니다.”

“그분이…… 직접……?”

다가올 때는 언제고 그 말에 놀라 뒷걸음질 치는 서예령을 보며 눈을 가늘게 뜬 신회인이 재차 말했다.

“작은어머니. 서가의 가주님과는 연락 자주 하십니까?”

“또 무슨 의도로 오라버니에 대한 말을 꺼내는 것이냐!”

“오늘 미려 공주의 성인식에서 뵈니 안색이 안 좋아 보이시더군요. 그분을 뵙게 되면 건강에 신경 좀 쓰라고 전해주시기를. 아, 그리고.”

주술로 장난질은 적당히 치셔야 할 거라고.

“알아들으셨습니까?”

“너, 너, 너어……!”

“그럼 가봅니다. 길 비키시고.”

신회인이 지팡이를 뻗어 휘두르자 발생한 주력이 서예령의 몸을 밀어냈다.

그녀도 우수한 주술사인 만큼 평소 몸을 지키는 결계는 물론 영력에 의한 저항력도 뛰어날 터인데 그의 기습적인 한 수에 미처 저항하지 못하고 그대로 옆으로 밀려났다.

주술사라면 그 뜻을 모를 수가 없었다.

사람 구실도 못 하던 병신이 두 달 만에 1급 주술사가 되어 돌아온 것이다.

“어, 찌……?”

“집사, 안내해.”

“알겠습니다.”

서예령에게 고개를 숙여 보인 집사가 그녀를 지나쳤다.

신회인은 자신을 황망하게 바라보는 서예령에게 더는 시선을 주지 않고 지팡이를 앞으로 뻗었다.

“정녕 가문 안에서 피바람을 불러일으키실 마음입니까?”

집사의 말에 신회인은 코웃음을 쳤다.

“저들이 원한다면.”

“도련님, 힘의 무게를 아셔야 합니다.”

“나만큼 그것을 잘 아는 이가 없을 것이니, 집사는 안심해라.”

자운관의 문이 열렸다.

신회인은 집사를 지나쳐 그 안으로 먼저 발을 들이며 읊조렸다.

“깔려 죽지 않으려 발버둥 치고 있을 뿐이야.”

142화. Chapter 28.

주술사와 새장 - 2

자운관은 그 이름값을 하려는지 은은한 자색의 안개에 감싸여 있었다.

이는 건물 내부도 그리 다르지 않아서, 사람을 들일 생각이 아예 없는 듯 발아래도 보이지 않는 어둠과 안개의 조화에 그저 어이가 없을 따름이었다.

다만 신회인에겐 그것이 조금 다르게 보였다.

“악취미야.”

“선대 가주님들이 조금씩 손을 보신 결과 지금의 자운관이 되었다고 합니다.”

“다음 가주가 물려받을 때가 기대되는 얘기군.”

“도련님일 가능성이 제일 높지 않겠습니까.”

“하, 명가의 집사라면 조금 더 신중하게 발언해야지 않겠나?”

“주술사라면 직감을 믿고 과감해져야 하는 순간도 있는 법이지요.”

신회인의 가능성을 확신하여 과감하게 그의 편에 서겠다는 의미인가?

아니면 가주가 될 마음이 없는 신회인을 어떻게든 가주 자리에 앉혀놓겠다는 의지의 표명인가.

어느 쪽이든 질색이다.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 안으로 발을 옮겼다.

자운관 내부는 신가 가문의 묘소와 비슷한 구조로, 어설프게 걸음을 옮기다간 점점 더 짙은 안개에 파묻혀 빠져나오지 못하게 되는 함정이 도사리고 있었다.

심지어 신가의 가주들마다 각각 다른 주술을 걸어두어 한층 복잡한 구조가 완성되었으니 어지간한 주술사들은 도무지 안으로 들어갈 방법이 없었다.

단 신회인은 이번에 서진강에게서 재능을 빼앗아 오며 공간과 진법에 대한 능력이 한층 늘어났을 뿐만 아니라…… 애초에 주술에 잔류하는 사념이 그의 영안에 읽혔기에 설령 진법을 모르더라도 피할 수 있었을 것이다.

“아버지는…… 3층인가.”

특이한 것은 자운관이 애신식 건축물에서는 보기 드문 다층 건물임에도 불구하고 위로 올라가는 계단이나 승강기를 찾아볼 수 없다는 것이다.

신회인은 주위를 둘러보다 어처구니가 없어 고개를 저었다.

“손님을 받을 생각은 아예 없는 건물이구나. 적당한 공간이동진이라도 마련되어 있을 줄 알았다만.”

“요청하면 그분께서 끌어 올려주십니다.”

“나보고 그런 굴욕을 감내하라고? 되었다. 나 혼자 다녀오마.”

“저는요, 도련님?”

“난 아버지 멱살을 잡으러 왔지 죽이러 온 것이 아니다. 모아 너는 얌전히 기다려라.”

“칫──.”

지팡이로 여기저기 더듬어보던 신회인은 곧 영력이 제일 옅게 분포하고 있는 곳을 찾아내 그 위에 서서는 주술을 발현했다.

다음 순간 그는 3층에 서 있었다.

“축지는 언제 배웠느냐.”

“교재도 선생도 많았습니다.”

가까이에서 들려오는 아버지의 목소리에 담담히 대꾸하며 고개를 들자, 안개가 모조리 걷혀 깨끗하고 넓은 방 안에서 아버지가 낮은 탁자 하나를 앞에 두고 앉아있었다.

그래도 1층에 비하면 공간이 확연히 좁은 듯해 문득 뒤를 돌아보자 그곳에는 벽이 아니라 어둠만이 펼쳐져 있었다.

“그 너머는 계속 보고 있으면 위험하다.”

“역시 악취미야.”

“그래서 아무나 들이지 않는 것이야. 이번 대에는 나를 제외하고 네가 처음이다.”

그가 자신의 맞은편을 가리키자 푹신한 방석이 나타났다.

“앉아라. 내게 하고 싶은 말이 있지 않으냐.”

신회인은 물끄러미 그것을 바라보다가 걸음을 옮겼다.

도중 아버지의 시선이 그의 지팡이에 가 닿았다.

“괴목신인가.”

“그리 반겨준 것은 처음입니다. 어렸을 적에도 본가에 몇 번은 드나들었는데.”

“그땐 네가 주술사가 아니었지.”

“아버지가 보기엔 어떻습니까. 주술사라 할 수 있겠습니까.”

“내가 정한다고 그리되느냐?”

“이렇게 아버지와 마주 앉을 수 있게 된 것도 그 덕인지 궁금했을 뿐입니다.”

신회인은 그를 바라보며 말을 보탰다.

“그 전까진 당신과 이렇게 마주 보고 얘기를 나눈 적이 한 번도 없으니까. 주술사가 되었기에 당신이 내게 말을 걸어주는 것인가 싶었으니까.”

“…….”

아버지의 입이 다물렸다.

신회인이 자리에 앉았다.

“처음 가문에서 쫓겨나다시피 도망칠 때만 해도 아버지에게 묻고 싶은 것이 많았는데, 사실 이제는 잘 모르겠습니다. 아버지는 무엇을 보고 무엇을 보지 못합니까? 나는 이제야 당신의 아들이 된 겁니까, 아니면 원래도 당신의 아들이었습니까? 그리고 어머니는.”

“그녀는.”

“어머니는, 정말 나 때문에 돌아가신 겁니까?”

아버지가 눈을 지그시 감았다 떴다.

탄식하며 그가 말했다.

“나도 모르겠구나.”

“……예?”

“회인아, 나는 한없이 불완전한 인간이다.”

아버지가 처음으로 하는 약한 소리에 신회인은 굳어버리고 말았다.

세상에서 제일 강한 주술사를 꼽는다면 반드시 그의 이름이 유력한 후보에 오를 텐데.

완전이라는 말이 가장 어울리는 사람이 있다면 그게 바로 신유현일 텐데.

‘불완전한…… 인간이라고.’

눈앞의 남자를 신이라고 생각하던 때가 있었다.

왕가가 아니라 신가가 애신의 중심이었다는 이나리 신의 말을 듣고, 이런 남자가 가주로 있는 가문이라면 그랬을 수도 있겠다고 생각했었다.

그런데 그런 그가 자기 자신을 불완전하다고 말한 순간.

신회인은 여태껏 알게 모르게 그의 등을 받쳐주고 있던 거대한 기둥이 무너지는 듯한 기분이 들었다.

“아버…….”

“무엇을 보고 무엇을 보지 못하느냐고 물었지, 나도 내가 무엇을 볼 수 있을지 알지 못한다. 그저 운명이 변덕을 부려 장막을 걷어내고 미래 어느 한순간의 단편을 잘라내 보여주면, 그것을 가지고 언제 일어날지, 어떻게 일어날지, 어디서 일어날지…… 최대한 그럴싸하게 추측해 볼 뿐이야.”

신회인은 바보가 된 것처럼 입을 뻐끔거릴 뿐 뭐라 말하지 못했다.

여기 들어오기 전까지만 해도 그에게 쏘아붙여 줄 말을 달리 잔뜩 준비했던 것 같은데, 지금은 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.

“그간 너를 찾지 않은 데에는 두 가지 이유가 있다.”

“듣겠, 습니다.”

“첫째는 네가 미워질 것 같았기 때문이다.”

“……뭐?”

“그녀를 아프게 만든 네가. 그녀를 너무 닮은 네가. 그녀를 빼앗아간 네가, 하루에도 몇 번씩 미워질 것 같았어. 너와 마주하면 부정적인 감정만 솟을까 두려웠다. 내가 낳은 아들을 증오하게 될까 무서웠어. 그래서 너를 마주 보지 못했다.”

그런 어린아이 같은 이유가.

신우인도 아니고 그런 이유로 친아들을 찾지 않을 수가 있나.

그렇게 생각하다가, 눈앞의 남자는 신우인의 아버지이기도 하다는 사실을 깨달았다.

“나를 한심하다고 생각하겠지. 나도 안다. 앞으로 두 번 다시 이런 말을 입에 담지 않을 것이다. 하지만, 오늘 한 말을 부정하지도 않을 것이야. 스스로에게 거짓말을 하는 것은 자신을 부정하고 바꾸는 저주가 되기 때문이다.”

어쩌면 아버지는 오늘까지도 그를 진지하게 마주하지 않을지도 모른다고 생각하고 있었다.

하지만 그게 아니었다.

신분을 되찾고 신가로 돌아가겠다고 각오했던 자신 이상으로 아버지는 큰 각오를 다지고 그와 마주하고 있었다.

“……둘째는.”

그로부터 잠시 시간이 흘러 냉정을 되찾은 아버지가 한결 가라앉은 목소리로 둘째 이유를 입에 냈다.

“네가 저주를 받고 있었기 때문이다.”

“알고 계셨습니까.”

“모를 수가 없었다. 네가 태어나는 그 순간, 무수한 저주가 네 목을 졸라 죽이려 들었으니까. 그녀가 경고해주어 전력을 갖추고 대비했지만 그럼에도 걷어낼 수 있었던 건 일부에 불과했다.”

“잠깐.”

신회인의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

“어머니가 경고하셨단 말씀입니까.”

“회인아, 너도 어느 정도 예상하고 있던 일이 아니냐. 나보다는 그녀가 너에 대해 잘 알고 있었다는 것을.”

……그래, 어쩌면 신회인도 그것을 눈치채고 있었는지도 모른다.

어떤 식으로든 어머니를 의심하고 싶지 않았기에 애써 생각하려 들지 않았을 뿐.

“그럼 혹시 아버지가 어머니께 달리 들은 얘기는…….”

“그 이야기는 이어서 해줄 테니 일단 듣거라.”

“…….”

신회인이 입을 다물며 고개를 끄덕이자 비로소 아버지는 희미한 미소를 지으며 말을 이었다.

“강대한 주술사는 쉬이 몸을 움직이지 못한다는 이야기를 들은 적이 있을 것이다.”

“거대한 힘이 움직이면 주위도 그것에 이끌려 흔들리기 마련이지요. 하물며 강한 주술을 부리는 술사는 업을 쌓는 과정에서 무수한 인연이 생겨나게 마련입니다. 그 인연의 실들이 일제히 출렁이니 어디서 어떻게 꼬일지 알 수 없기에 조심해야 하는 것이 아니겠습니까. 또한 자신의 영역을 구축한 술사는 그 안에서 가장 강해지는 법이기도 하고.”

“그래, 잘 배웠구나.”

고개를 끄덕인 아버지가 말을 이었다.

“무수한 저주로 인해 태어나는 순간부터 많은 존재와 연결되어 있던 너는 굉장히 불안정한 상태였다. 별관에 온갖 주술을 장치하고 그녀의 도움까지 받아 네 존재를 꽁꽁 감추었음에도 안심할 수 없었어.”

“…….”

“반면 나는 지나치게 강하고, 눈에 띄는 존재다. 환계에서 가장 경계하는 인간이 있다면 그것이 바로 나다. 그런 내가 어린 네 곁에 있었다면 필시 우리의 노력이 허무하게도 네 존재가 만천하에 드러났겠지. ……접촉을 극도로 자제할 필요가 있었어.”

어찌하나.

신회인은 망연한 기분이 들었다.

지나치게 납득이 가는 이유였기 때문이다.

이제는 신회인도 자신이 품은 저주들이 얼마나 황당한지, 얼마나 많은 대단한 존재들과 연관되어 있는지 안다.

몸으로 몇 가지 사건들을 겪어보기 전까지는 누가 말해준들 이해하지 못했을 일들이다.

아니, 어설프게 지식으로만 알게 되는 편이 더욱 위험했겠지.

“그럼 지금은…… 그렇군요. 이제 나 스스로가 일정 수준 이상으로 올라온 탓에, 아버지와 접촉하든 하지 않든 관계가 없게 된 것입니까.”

“차라리 시야 내에 두는 쪽이 안심이 되겠더구나.”

“이제 와서 제가 아버지 품에 안겨 지낼 듯싶으십니까.”

“그럴 리 없겠지, 하지만 최대한 가까이에 머무르게는 만들고 싶었다.”

그 말에 신회인은 나직이 고개를 끄덕였다.

여전히 아버지에게 따지고 싶은 바는 많았다.

직접 교류하지는 않더라도 간접적으로 챙겨줄 방법은 많지 않았느냐고.

그토록 어머니를 사랑했으면서 어째서 생전에 좀 더 표시를 하지 않았느냐고.

작은어머니가 가문에서 활개를 치도록 놔두는 것은 지금 얘기한 일들과는 별개의 문제가 아니냐고.

하룻밤을 새도 모자란 투정이 쌓여있었다.

하지만 그 모든 것은 자신이 아버지를 완벽한 존재라 여기고 있었기에 ‘그 정돈 해줄 수 있는 분이 아닌가’ 생각해서 요구하고 있었을 뿐이다.

그의 민낯을 본 지금은.

자신을 향한 애증을 솔직히 드러내 보인 아버지에게, 더는 따질 말이 남아있지 않았다.

그를 보호하려는 것이 순수하게 아버지만의 의지인지 어머니와의 의리를 지키기 위해서인지 조금 신경이 쓰이긴 했으나.

어느 쪽이든 결국은 부모의 마음이 아니겠는가, 감사히 받아들이기로 했다.

“그렇다면 제가 별관을 받아도 되겠습니까.”

“본관에는 머무르지 않을 셈이냐.”

“가까이에 머무르면 충돌을 일으킬 것이 너무 많습니다. 저도 굳이 형제들과 피를 보고 싶지는 않으니 별관에 살겠습니다. 어머니와 함께 지내던 곳이기도 하고요.”

“그래, 네 뜻이 그렇다면 그렇게 하자. 별관은 네 것이다.”

이렇게 가문으로의 복귀가 결정되자 신회인은 깊은 숨을 토해냈다.

언젠가 그런 순간이 올 것은 예상하고 있었으나 생각보다 빨랐고, 생각보다 안도감이 컸다.

어머니와, 금모아와 함께 살아온 그 좁아터진 새장을 자신이 어쩌면 그리워하고 있었을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“그리고 아직…… 물어볼 것이 남아있습니다.”

“면죄부 말이냐.”

신회인은 고개를 끄덕이며 말했다.

“작은어머니가 구했다는 말을 들었지만, 그럴 리 없다는 것쯤은 압니다.”

“잘 알고 있구나, 그녀가 예비한 것이다. 그녀의 식신이라는 자가 찾아내 가져와 적당한 말로 서예령을 속이고 네가 성인식 선물로 받도록 유도했지.”

“정확히 어디서 구한 것인지는.”

“모른다.”

“그렇다면 그 식신은.”

“내게 보고를 마치고는 홀연히 사라지더구나. 그녀의 생전부터 충성심이 깊었던…… 그래, 지금 너를 따르는 그 요괴처럼 끔찍하게도 그녀를 따르던 시녀 같은 존재였다.”

“식신의 이름은 모르십니까.”

“그녀는 청령이라고 부르더구나.”

“청령…….”

신회인이 유일하게 얻은 단서를 읊조리고 있자니 아버지가 큼, 하고 헛기침을 했다.

설마 그럴 리가 없겠지만 신회인의 눈치를 보는 것 같기도 했다.

“이제 해줄 수 있는 얘기는 모두 했다. 네가 내 멱살을 잡고 흔들어도, 지금 이상의 것은 알지 못해. 그래도 묻고 싶은 것이 있다면 더 해보아라.”

“그렇다면…… 원래 제가 서연과 약혼을 할 예정이었다고 들었습니다. 어찌 취소하셨습니까?”

“서연?”

“함가의 막내딸 말입니다.”

“그건 안다. 헌데 그 아이를 이름으로 부르는구나.”

“친한 친구는 다 그런 것이 아닙니까?”

아버지는 그 말을 듣고 잠시 눈을 깜빡이더니, 그 말이 틀리지는 않다며 느리게 고개를 끄덕였다.

“약혼을 취소한 이유…… 네 어미가 한 말을 그대로 들려주마.”

“하십시오.”

“약혼으로 너를 묶었다간 약혼녀를 질투하는 이가 너무 많아 식을 치르기도 전에 그 아이가 반드시 죽게 될 것이라 했다. 지금 보니 틀린 말이 아니겠구나.”

“……그렇습니까.”

그 말을 듣고 생각해보니 우연히 신회인의 주위에도 그런 짓을 저지를 만한 이가 한 명…… 아니, 두 명…… 어쩌면 세 명 이상, 있었다.

“그러면 한 가지 더.”

“무엇이냐.”

“저와 마주하면 괴로우십니까. 제가 미우십니까.”

“괴롭다. 밉다.”

그의 말을 그대로 긍정한 아버지가 서글픈 웃음을 흘렸다.

“하지만 그 이상으로 좋구나. 네가 내 아들인 것이 좋아. 그녀를 닮은 것보다도, 나를 닮은 것이 좋다. 그러니 왕실에는 절대 넘겨주지 않을 것이다.”

“일부 부정하고 싶은 부분은 있지만, 다행입니다.”

아버지가 내놓은 진실된 답을 들은 신회인이 고개를 끄덕이고는 비로소 아공간 창고를 열어 신비로운 기운이 가득한 술병을 꺼내들었다.

아버지와 딱 한 잔만 주고받을 술이다.

“다행?”

“마주 보는 것도 괴로운 사람과 마주 앉아 술을 마실 수는 없는 노릇이지 않습니까.”

천연덕스레 대꾸하며 추가로 다른 술병도 꺼냈다.

바로 봉황이 마셨던 예천을 퍼 올린 것.

본래 샘에서 단술이 솟는단 말은 비유에 불과하지만 환계의 예천은 진짜 술이었다.

하물며 봉황이 마시면서 녀석들의 기운까지 담겼으니 어지간한 술보다는 마실 만한 술이 되지 않았을까.

“고약한 녀석아, 이미 약조된 일인데 따로 함정을 팠었느냐. 누굴 닮아 그리 악독한 것인지.”

“하, 스스로의 얼굴에 침을 뱉으려거든 고개는 높이 들고 하시지요.”

아버지의 말에 코웃음을 친 신회인이 우선 자무주가 담긴 병의 마개를 뽑았다.

그간 많은 친구들과 술잔을 나누며 담긴 기운들이 서로 조화를 이루며, 한층 멋진 향기가 피어올라 그의 입가에 미소를 머금게 했다.

“제법 많은 이들로부터 기운을 받았습니다만, 여전히 어머니의 것이 제일 강합니다. 받으시죠.”

술자리도 몇 번 가지다 보니 이젠 제법 익숙한 모습으로 아버지의 잔에 술을 따르는데, 그 모습을 본 아버지가 조금 고민하는 것 같더니 말했다.

“네게 한 가지 조언하고 싶은 것이 있다.”

“하시지요.”

술병을 내려놓은 신회인이 아버지를 바라보자, 그는 술병을 들어 신회인의 잔을 채워주며 한없이 진지한 얼굴로 말했다.

“여자와 단둘이 술을 마실 때는 조심해라.”

“바로 방금, 스스로의 얼굴에 침을 뱉을 때는 고개를 높이 드시라고 말씀드렸거늘…….”

143화. Chapter 28.

주술사와 새장 - 3

다음 날 아침, 실로 오랜만에 돌아온 신가 별관의 침실에서.

신회인은 아버지와 진탕 술을 마셨음에도 한없이 맑은 정신으로 일어났다.

첫 잔의 자무주에 깃든 막대한 힘, 그리고 거기에 더해진 루카 신부의 신성력이 숙취로부터 보호해준 까닭도 있겠지만 그보다는 예천에서 퍼 올린 단술─ 아버지가 명명하기로는 봉황주가 워낙에 좋은 술이었기에 그런 듯했다.

“봉황이 마시기 전까지만 해도 단술이라는 비유가 어울리는 정도의 가벼운 술이었는데, 어지간한 증류주보다 높은 도수가 되다니.”

“환계에서 가지고 나오는 과정에서 단숨에 승화된 게 아닐까요?”

“그럴듯하구나. 고맙다.”

금모아가 가져온 물을 마시고, 대야에 담긴 물로 세안을 마쳤다.

그러고 있자니 마치 성인식 이전으로 돌아온 듯해 문득 입가에 웃음이 배어나왔다.

금모아 역시 그런 생각을 한 것일까, 둘은 시선을 교환하며 쿡쿡, 나란히 낮은 웃음을 흘렸다.

“아, 주인님! 일어났구나!”

“을하야.”

오늘도 여전히 청바지에 청재킷을 걸치고 있는 을하가 문을 열고 나타나는 것으로 둘만의 공간은 산산조각 났다.

신회인은 을하에게 살기를 보내는 금모아를 제지하며 녀석에게 물었다.

“만난 김에 묻자꾸나. 봉황주는 얼마나 남았느냐?”

“봉황주? 아, 어제 환계의 샘에서 푼 물! 근데 그거 비유가 아니라 진짜 술이었어?”

“마셔보니 그렇더구나. 그것도 꽤나 고도수다.”

“야단났네.”

을하가 심각한 표정을 지으며 말했다.

“그 샘 때문에 요괴들이 몰려온 걸 생각하니 괘씸해서 샘에 있던 물, 아니지 술을 거의 모조리 빨아내 버렸거든. 어지간한 수영장도 채울 텐데 그게 다 술이면 대체 언제 다 마셔.”

“주위에 술쟁이뿐이니 걱정은 하지 말거라. 아주 잘했다.”

술의 도수가 제법 되는 편이니 그 안에 예천 근처에 자라나 있던 약초들을 넣어 담금주를 만들어도 좋을 것이다.

지금도 이미 좋은 기운을 품고 있는데, 그것과 공통된 성질의 약초로 기운을 보한다면 모두 바라마지 않는 영약으로 완성되리라.

대나무 열매를 넣으면 더욱 완벽한 조화를 이룰 것도 같고.

“도련님도 술쟁이가 되어 가시는 것 같아요.”

“네가 내 간을 튼튼하게 만들어놓았기 때문 아니냐. 몸에 독이 되는 술은 자제할 테니 그런 눈으로 보지 말아라.”

“아, 주인님. 그리고.”

어떤 술을 담글지 고민하며 옷을 갈아입고 있는데 을하가 가슴을 펴며 자랑스럽게 말했다.

“주인님이 명한 대로 안에 남아있던 쓸데없는 물건들은 밖에 모조리 버렸어.”

“잘했다. 믿음직하구나.”

“그게 내 전문이니까─ 응?”

때마침 밖이 소란스러워지기 시작했다.

신회인이 없는 동안 별관을 멋대로 점유하고 있던 이들이겠지.

“제가 나가서 정리할까요?”

“아니, 내가 나가 보마. 딱히 피할 것도 없지 않으냐.”

자리에서 일어선 신회인이 문을 열고 밖으로 나서자 일순 사위가 고요해졌다.

가문에 소속한 주술사 몇 명, 시녀 몇 명, 울고 있는 어린 여아, 그녀와 한 손을 잡고 있는 작은어머니 서예령까지.

신회인은 여아를 일별한 후, 서예령에게 시선을 주며 말했다.

“이른 아침부터 무슨 일입니까.”

“무슨 일?”

신회인의 말에 퍼뜩 정신을 차린 듯 서예령이 각오를 다지듯 입술을 짓씹고는 한 발짝 앞으로 나서며 소리를 질렀다.

“네가 멋대로 쳐들어 와 사람들을 쫓아내 놓고는 당당하게도 말하는구나! 네가 멋대로 집을 나간 후로 이곳 별관은 영인이의 공부방과 놀이방으로 쓰고 있었는데, 또 멋대로 돌아와서는 하인과 집기를 함부로 내동댕이쳐?! 그동안 네가 주술을 좀 단련했기로서니 이리 행패를 부려도 되는 것이냐!”

“별관은 내 것입니다.”

“대체 누가─.”

“내가, 내 것이라고 말하고 있습니다.”

별관 밖에 나동그라진 어린이용 장난감이나 학습지 따위를 쓰윽 둘러보며 신회인은 눈을 차갑게 빛냈다.

“가주의 확인은 받았으니 정 불만이 있으면 가서 직접 여쭈시지요. ─그리고 작은어머니.”

침입자를 향하는 그의 목소리가 한결 가라앉았다.

“작은어머니야말로 별관에 발을 들일 적에 가주의 허가는 얻으셨습니까?”

“…….”

“원래 있던 물건들을 버리지 않은 점을 감안해, 내 더는 따지지 않겠습니다. 돌아가시지요.”

“네, 네가…… 네가 정녕 나와 척을 지자고…….”

“우와아아아아앙!”

금방이라도 무너질 듯 위태하던 두 사람 사이의 균형을 완전히 무너트린 것은 서예령과 손을 잡고 있던 여아의 울음소리였다.

이제 막 초등학생이 되었을 나이의 어린아이다.

악의라는 게 무엇인지 배우지도 못했을, 자신의 놀이방이 빼앗겼다는 생각에 그저 서럽고 슬프기만 할 아이.

신회인은 천천히 그 아이에게 다가가며 지팡이를 휘둘러, 근처에 떨어져 있던 장난감 하나를 띄워 올렸다.

“우에에, 히끅.”

무릎을 굽혀 아이와 마주 본 그는 장난감에 묻은 먼지를 깨끗이 털고는 녀석의 손에 쥐여 주며 애써 미소를 지어보였다.

“이렇게 만나는 것은 처음이구나. 네 작은오빠다.”

“작은오빠? 왜……?”

신회인과 서예령의 대립을 이해하기엔 지나치게 어린 나이다.

작은오빠는 무슨, 원수로 여기지나 않으면 다행이지.

서예령의 피를 이은 아이와 굳이 친하게 지낼 이유도 없지만 그래도 동생은 동생이고.

어린 시절의 슬픈 기억이 제법 오래도록 남아 사람을 괴롭힌다는 것을 떠올린 신회인은 뒤늦게나마 어린 동생의 마음을 보듬어보기로 했다.

“여긴 작은오빠 집이란다. 영인이 엄마가 잠깐 착각을 하셨나 봐.”

“작은오빠 집? 여기 영인이가 엄마랑…….”

“실은 여긴 오빠가 엄마랑 같이 살던 집이야. 그래서 영인이한테 줄 수가 없어.”

“오빠 엄마랑?”

“그래. 아주 소중한 곳이라서 줄 수가 없단다. 미안하구나.”

“으응…… 영인이도 미안해.”

여전히 뭐가 뭔지 잘 모를 텐데 그에게 이끌린 듯 자신도 사과를 해오는 막냇동생의 머리를 쓰다듬어준 신회인은 이전보다 한결 나은 미소를 지으며 말했다.

“나중에 놀러 오거든 오빠가 맛있는 과자랑 차를 대접하마. 약과 좋아하니?”

“응.”

“그래, 그럼 같이 먹자꾸나.”

“응.”

“착하다.”

그는 한 번 더 여동생의 머리를 쓸어 정돈해주고는 돌아섰다.

서예령을 비롯해 누구도 그를 막지 못했고, 우두커니 서서 그 뒷모습을 바라보는 사이 별관의 대문이 닫혔다.

남겨진 사람들을 향해 불어오는 미지근한 바람은 어딘가 달콤한 꽃향기를 품고 있는 듯했다.

“세상에…… 저리도 생전의 마님을 쏙 빼닮을 수가 있나.”

“그런 저주를 떠안고 있던 연유가 있던 거야. 하늘이 질투한 것이지.”

“1급에 오르신 게 맞는 듯해. 아니, 그뿐만이 아니라 독특한 기세가 있는 게 벌써 그 위를 노리고 계신 것인지…….”

“엄마!”

주술사들이 참지 못해 솔직한 감상을 늘어놓으며 수군거리는 사이.

완전히 울음을 그친 신영인이 장난감을 품에 안고는 씩씩하게 외쳤다.

“나 커서 작은오빠랑 결혼할래!”

“영인아!”

기껏 신회인이 아이 울음을 그쳐놓았는데, 가여운 아이는 엄마에게 혼이 나 또 울음을 터트리고 말았다.

* * *

“도련님, 또 여동생을 홀려놓으셨군요.”

“홀려? 영문 모를 소리를 하는구나. 그보다 저 아이도 신명인처럼 못된 아이로 자라나기 전에 내가 아이 교육을 도울 수 있으면 좋겠는데.”

“이미 늦었어요, 엄청 못된 아이로 자라나고 말 거예요……. 아아, 이 죄 많은 사람.”

헛소리를 늘어놓는 금모아를 무시하기로 마음먹은 신회인은 원래 일어나자마자 하려던 일에 착수했다.

어제 서진강의 저주를 해주하면서 워낙 막대한 영력을 뜯어오기도 했고, 그 후에 바로 또 봉황의 도움을 받아 번갯불에 콩 구워 먹듯 우시고젠의 저주를 해주한 탓에 신체와 정신, 영혼 모든 면에서 격변을 맞이했으니.

때마침 아버지와 술자리를 하며 자무주, 봉황주 등의 좋은 영약으로 넘쳐날 듯 불안정했던 기운을 가다듬기는 했지만 지금 다시 한번 자가 점검을 하고 영력을 순환시킬 필요가 있었다.

“음──.”

생각 외로 그 작업은 금방 끝났다.

봉황을 만난 것은 애신 왕실에 있어서도 축복이지만, 신회인 본인에게 있어서도 비할 바 없는 기연이었음을 이 순간에야말로 깨달을 수 있었다.

‘우시고젠의 저주는 해주한다고 끝이 아니었을 텐데 그 모든 부작용을 정화시켜 버리다니. 과연 신수는 신수로구나.’

서진강으로부터 대량으로 뜯어낸 영력 역시 마찬가지.

어찌 잘 감추어두기는 했지만 그것을 완전히 자신의 것으로 만들기까지는 상당히 긴 세월이 필요했을 텐데, 두 마리의 봉황은 해주를 돕는 과정에서 그것까지 단숨에 정화시켜 버렸다.

따라서 지금 신회인은 홀로 온전하고 완벽하게 순수한 상태가 된 것이다.

물론 그가 품고 있는 저주들은 여전하지만.

“다음에 면죄부를 쓸 수 있게 되는 건 또 언제일까. 풀어도 별 탈이 나지 않는 것부터 풀고 싶은데.”

“고민하실 필요 없으니 안심하셔요, 대부분 반드시 탈이 날 거예요. 발발이나 장인처럼 저쪽에서 먼저 찾아오는 녀석들도 점점 많아질 테고.”

“그것참 퍽이나 안심이 되는구나.”

현 상태는 물론 그를 괴롭히고 있는 대부분의 저주들까지 한 번씩 점검을 마친 신회인은 금모아의 말에 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다.

“내 점검이 끝났으니 다음은 집을 점검해야겠다. 아버지와 어머니가 만들어놓으신 주술진은 어찌 남아있는 것 같다만…… 작은어머니가 휘젓고 가는 바람에 어떤 변형이 있었을지 모르니 그 흔적을 모조리 빼놓아야겠어.”

“기물들이 모두 그대로 남아있다면 그걸 재배치하는 것만으로 대부분 주술은 복원할 수 있을 거예요.”

“그건 다행이구나.”

마음 같아선 그의 능력으로 집의 안전을 더욱 보강하고 싶기도 한데.

아무리 서가의 재능을 빼앗아 왔다지만 1급 주술사 시험도 치르지 못한 그가 아버지와 어머니의 예비를 뛰어넘는 주술진을 만들어낼 수 있을 것 같진 않았으니, 일단은 복원과 관리에만 주력하기로 했다.

“음?”

그러나 작은어머니가 왔던 것이 언제라고 또 밖에서 소란이 일었다.

분명 초인종을 달아놓았을 텐데 이놈이고 저놈이고 왜 그것을 울릴 줄을 모른단 말인가.

“이번에야말로 쫓아낼까요?”

“아니, 저들이랑도 얘기를 해야지.”

신회인은 지팡이를 짚고 마당을 나섰다.

그가 대문을 열자 아니나 다를까, 신우인과 신자인이 그곳에 서 있었다.

“아주 오만방자하구나.”

신회인을 보자마자 내뱉듯이 말한 신우인이 멋대로 안으로 들어오려 하기에, 신회인이 지팡이를 뻗어 그 앞을 막았다.

“나가십시오. 아직 집에 손님을 들일 준비가 안 되었습니다.”

“네가 준비가 되고 말고는 상관이 없다.”

아마 서예령이 쫓겨났었다는 얘기도 들은 것이겠지, 단단히 작정한 표정으로 그의 지팡이를 밀쳐내는 신우인의 몸에서 터무니없는 영력이 발산되었다.

물론 지팡이는 끄떡도 않고 여전히 그 앞을 가로막고 있었다.

“음……!”

경악하며 물리력으로라도 지팡이를 밀어내려 해보지만 그건 악수였다.

우시고젠의 저주를 해주하고 신체가 강화된 신회인은 어지간한 역사보다도 힘이 셌으니까.

신회인은 얼굴이 시뻘게지도록 힘을 쓰는 신우인을 지팡이로 밀어내며 서늘한 목소리로 말했다.

“큰형님, 아우로서 예의를 지켜드리는 데에도 한도가 있습니다. 적당히 하십시오.”

아버지의 말이 실로 옳았다.

그는 과거의 기억 탓에 지나치게 저들을 피해오고 있었을 뿐, 지금 마주한 그들은 여태껏 신회인이 상대해 온 적들에 비하면 그 무게가, 살의가, 관계까지도 한없이 가볍기만 했다.

그 자신의 고집 탓에 1급의 능력을 갖추고서야 돌아온 것이지, 신명인이 신우인을 불렀던 그날 굳이 필사적으로 도망칠 필요도 없었지 않나 하는 생각이 들 정도였다.

‘물론 그랬으면 이렇게까지 당당할 수는 없었겠지. 결과적으로 헛수고는 하지 않았으니 그걸로 되었어.’

신가의 별관은 본관과 조금 떨어진 구역에 따로 세워져 있다.

지금이라면 그것이 아버지의 영향에서 최대한 벗어나기 위한 조치라는 것을 알 수 있다.

어쨌든 그 탓에 대문을 넘으면 바로 대로로 이어지고, 신가의 영역인 탓에 상대적으로 적기는 하나 일반인들도 통행하는 만큼─ 여기저기서 은근슬쩍 그들을 훔쳐보는 사람들의 시선이 느껴졌다.

“하고 싶은 얘기가 있다면 자리를 옮기지요.”

“그래, 그게 좋겠다.”

여태껏 신회인과 신우인의 대치를 방치하고 있던 신자인이 그제야 끼어들어 말했다.

“네가 가면을 쓰고 있던 때 나누던 얘기가 있지 않니. 그 얘기를 마저 할 필요가 있겠다.”

“그래요, 형님들이 아우의 도움을 필요로 해주신다니 감회가 깊군요. 가시죠.”

“…….”

결국 지팡이에 쭈욱 밀려난 신우인이 몸을 부들부들 떨며 홱 돌아섰다.

그 모습이 밉게 느껴지기보다 안쓰럽게 느껴지기 시작해 신회인은 속으로 혀를 찼다.

증오는 나날이 갈고닦지 않으면 무뎌지는 법이라더니, 그동안 보다 높고 험한 산을 오르느라 눈앞의 뾰족한 돌부리가 얼마나 아팠는지 망각하고 있던 것이다.

‘앞으로 느긋이 판단하면 되겠지. 가만히 놔두어도 더는 걸리적거리지 않을 만큼 돌부리가 작아졌을 수도 있잖아.’

신우인이 들었더라면 대번에 달려들 법한 생각을 하며 신회인은 앞장서는 두 형의 뒤를 따랐다.

행인들의 주목을 받으며 거리를 가로지른 삼 형제는 곧 신가에서 운영하는 전통 다점에 들어섰다.

앞장선 신우인을 알아보고 달려 나와 인사하려던 점원이 신회인을 보곤 놀라 주저앉는 사건이 있긴 했으나 어찌 무사히 탁자 하나를 잡아 마주 앉을 수 있었다.

“안색이 좋네. 집에 돌아와 마음이 놓였나 보구나.”

“예. 돌아오기 전까지는 그리 마음이 내키지 않았는데, 막상 돌아오니 좋군요.”

신자인의 의미심장한 말에, 신회인이 눈앞에 놓인 찻잔을 들며 순순히 고개를 끄덕였다.

“어릴 땐 신가가 괴물 소굴이라 생각했는데 아니었어요. 제가 괴물이었던 것이지요. 사람으로 돌아오니 이곳 공기도 제법 편안합니다.”

“어찌 된 영문인지는 모르겠지만 몸이 좋아진 듯해 다행이다. 영력도 깜짝 놀랄 만큼 늘어난 것 같은데, 좋은 주술이라도 배운 거야?”

“맞아요, 사람을 산 채로 먹어치워 영력을 모조리 빼앗는 주술입니다.”

“농담도 늘었고. 참 보기 좋다.”

형제가 미소를 교환하며 차를 마셨다.

그런데 신회인이 찻잔을 내려놓으려 보니 찻잔 받침 아래로 무슨 종이가 끼어있었다.

“쓰레기네요, 제가 버릴게요.”

신회인이 그것이 무엇인지 확인하기도 전에 홀연히 그의 곁에 모습을 드러낸 금모아가 그것을 회수해 불태웠다.

신회인이 눈을 두어 번 깜박이며 물었다.

“바로 태울 필요까지 있었느냐?”

“네, 바로 태워야 하는 쓰레기였답니다. 도련님도 참, 제가 없으면 안 된다니까.”

“그렇구나. 얼핏 숫자를 본 것도 같은데, 안 좋은 주술의 잔재라도 있었나 보다.”

“모, 모아야.”

예고도 없이 모습을 드러내는 금모아를 보며 신우인은 물론이고 신자인까지 몸을 딱딱하게 굳혔다.

금모아가 은신술에 정통했음은 그들이 어렸을 적부터 신가 전체에 알려진 유명한 사실이었으나 두 형제 모두 1급에 상당하는 실력을 지니고 있는 지금까지 그것을 알아챌 수 없었다는 데에는 적잖이 놀란 것이다.

“아, 저는 신경 쓰지 마시고 말씀들 나누세요.”

금모아가 나타났을 때와 마찬가지로 홀연히 모습을 감추었다.

신우인이 그녀의 흔적을 찾으려는 듯 몇 번이고 눈을 감았다 뜨며 영력을 뻗어보다가는 이윽고 포기하며 어깨를 늘어트렸다.

“그동안…… 내내 함께 있었던 건가.”

“그녀가 놓아주지 않더군요. 인연이란 질긴 것입니다. 우리가 서로 아무리 부정하려 해도 형제인 것처럼, 그녀와도 그런 것이겠지요.”

“……인연? 웃기는 소리.”

이를 갈며 나직이 중얼거린 신우인이 고개를 들었다.

신자인이 나서려 했지만 그가 그것을 막고 스스로 신회인에게 말해왔다.

“모습을 감춘 너를 찾겠다고 천주교회에 큰 것을 내어주어야 했다. 이제 네가 돌아왔으니 너도 협력해라.”

“저를 찾으셨다고요. 형님이 진실로 그렇게 말하신다면, 알겠습니다.”

신회인이 거절하리라 여겼던 걸까.

그가 순순히 고개를 끄덕이자 두 형제의 얼굴에 미미한 동요가 일었다.

“형님이 저를 그리도 걱정하셨다는데, 저도 주술사로서 사람의 마음을 소홀히 여길 수는 없지요. 부탁을 들어드리겠습니다. 제가 무엇을 하면 되겠습니까?”

두 형이 시선을 마주했다.

신우인이 방음 결계를 치고, 신자인이 입을 열어 말했다.

“용 사냥이다.”

144화. Chapter 28.

주술사와 새장 - 4

“그런 엉터리 같은 요구는 거절하셔도 아무 문제가 없었을 텐데.”

다점에서 돌아와 가볍게 씻은 신회인에게 차를 내어주며 금모아가 하는 말이었다.

신가가 운영하는 다점도 나쁘지 않았지만 역시 뛰어난 무녀인 마리가 영력으로 손수 덖은 찻잎 쪽이 더 취향인지라, 마코토가 음양청과 관계가 어찌 되었을지 확인할 겸 찻잎도 더 공수하러 조만간 신사를 찾아가야겠다고 생각하던 신회인은 금모아의 말에 퍼뜩 현실로 돌아와 코웃음을 쳤다.

“무슨 소리냐.”

“사실이 그렇잖아요. 도련님도 느끼셨죠? 도련님께서 이미 그들과 동등하거나 더 강하다는 걸. 하물며 식신의 비교로 넘어가면 압승, 그 둘과 식신들까지 한꺼번에 상대해도 이길 수 있을 텐데요.”

“그래서, 내가 두 사람보다 강해졌으니 그들이 무슨 말을 해도 무시하면 된다는 것이냐?”

“물론 그래도 되지만 방금 드린 말씀은 그런 뜻이 아니고요. 애초에 말도 안 되는 요구였잖아요? 멋대로 가문의 권위와 권리를 끌어다 쓴 것은 신우인인데 도련님께 책임을 나누어 지우려는 거니까.”

“그렇지, 나도 그가 제멋대로 요구해오는 걸 바보처럼 들어줄 생각은 없다.”

신회인은 찻잔을 비우곤 고소하고 달콤한 약과를 깨물어 먹었다.

이번에 영력이 크게 성장하여 가장 좋은 점을 들라면, 아직 위장의 저주는 그대로 남아있지만 체내에 남아도는 영력을 위장으로 돌려 먹고 싶은 것을 많이 먹고 소화시킬 수 있게 되었다는 것이다.

“다만 이번 건은 어차피 내가 맡을 일이었지 않으냐. 그렇다면 저들에게 생색이라도 내는 것이 낫지. 인간의 마음이란 실로 무거워서, 내가 그들에게 빚을 지워놓으면 저들은 그것을 쉬이 떨쳐낼 수 없게 되는 것이다.”

“글쎄요, 처음부터 도련님이 져야 할 의무였다며 모르는 척할 것 같은데요?”

“후후, 그건 그들이 따질 것이 아니라 내가 따지는 것이다. 그것으로 충분히 빚이 되는 거야.”

“도련님도 참, 완전히 주술사가 다 되셔서는.”

그런데 잠깐, 하고 금모아가 뒤늦게 그의 말을 지적했다.

“어차피 해야 할 일이었다고요?”

“그래. 신우인, 아니 신자인은 성당 안에 숨어있을 나를 끌어들이고 싶어 치리아카 수녀를 바티칸에서 불러온 것이 아니냐. 내게 자꾸 책임을 논하는 것도 그 때문이고.”

“그래요, 말도 안 되는 억지죠.”

신자인은 바티칸의 조력자를 얻어 ‘행방불명된 동생을 수색한다’는 주장을 내세웠으나 물론 그것은 성당에 숨어있던 신회인을 끌어낼 구실에 불과했다.

신가가 오라면 오고 가라면 갈 만큼 바티칸이 호락호락하지는 않기에 매력적인 보상을 준비해야 했는데, 그 보상의 정체가 바로 그가 말했던 ‘용 사냥’의 동행이다.

허상에 불과한 수색 의뢰보다, 치리아카 수녀에게 있어서는 용 사냥 쪽이 애신으로 넘어온 진짜 목적이라는 얘기.

아니, 그녀의 개인적인 진짜 목적은 루카 신부려나.

“하지만 내가 알아서 집으로 돌아왔으니 수색 의뢰는 붕 떠버렸고, 그렇다고 해서 한 번 주기로 한 보상을 내놓지 않을 수도 없으니 괜히 사태가 커지거나 와전되기 전에 빨리 남은 일을 치워야 하게 된 것인데…….”

신자인은 이제 성당 따윈 알 바가 아닐 것이고, 괜한 변수를 늘리느니 최대한 가문의 일원들로만─ 그야말로 신회인을 끼워서라도 신속히, 안정적으로 해치우고 싶어 하겠지만.

자신이 초청했기에 빼놓을 수 없는 핵심인재인 치리아카 수녀는 결코 루카 신부 없이 이 일을 진행하려 들지 않을 것이다.

“그리고 결국 용 사냥에 동행하게 될 루카 신부는 울면서 같이 가달라고 나한테 매달릴 것이다. 함께하는 의뢰 내용만 달라졌을 뿐이지, 나머진 모두 같아.”

“한심해…….”

“그리될 것이 눈에 선한데 여기서 내가 튕겨봤자 무엇하겠느냐.”

그때 마침 신회인의 폰이 울렸다.

루카 신부로부터 문자가 날아든 것임을 확인한 신회인이 어깨를 으쓱였다.

“늘 생각하지만 양반은 못 되는 사람이다.”

문자는 신회인이 생각한 그대로의 내용이었다.

바티칸에서 정식으로 ‘두 번째’ 공문이 내려왔으며, 그들은 애신에서 발견된 악룡─ 가칭 서울의 타라스크를 포획하는 일에 반드시 루카 신부가 참여하라고 요구하고 있었다.

천주교회에서도 용을 사탄과 관련된 중요한 상징으로 생각하는 만큼 주술사 세력이 강성한 애신 땅에서 바티칸의 구마사제단의 이름을 날릴 기회를 놓치기 싫겠지.

“하지만 타라스크라, 애신에서 발견된 이무기에게 붙이는 이름으로는 썩 적절하지 않군.”

“저는 정말 이무기인지도 의심이 가는걸요. 용이 될 최소한의 자격은 갖추고 있어야 비로소 이무기라고 불리잖아요?”

신자인이 당당하게도 말했던 ‘용 사냥’이라는 말을 떠올리며 금모아가 눈을 가늘게 떴다.

그럴싸한 단어를 입에 낸 것치고는 그 뒤로 이어지는 설명이 제법 부실했으니까.

바로 얼마 전 신우인이 이끄는 주술사 무리가 신혈대문 내부의 정기순찰에서 은밀하게 감춰진 이계를 찾아냈고, 그 강대한 기운에 섣불리 진입하지 않고 외부에서 조사를 거듭하며 신가 내부의 자료를 찾아본 결과.

천 년의 수행을 마치고 용이 되기 위해 마지막 의식을 준비하는 이무기가 만들어낸 이계일 가능성이 큰 것으로 짐작되었다─.

가뜩이나 환계의 위험성이 나날이 커져가는 지금 새로운 용이 나타난다는 것은 결사 저지해야 할 일.

본래 가문의 힘으로 이무기를 토벌할 계획이었으나, 이무기 정도의 미끼라면 바티칸도 움직일 수 있으리라 예상한 신자인이 그걸 이용해 신회인을 끌어낼 요량으로 바티칸에 연락하는 바람에 일이 정체된 것이다.

심지어 목표물이었던 신회인이 미려 공주의 성인식으로 불려 나가게 되어 그 기간 동안 손도 못 대고 이계를 방치하게 되었으니, 이젠 정말 남은 시간이 얼마 없다는데.

일이 그렇게 될 것이었다면 그냥 신회인을 포기하고 이무기를 토벌하는 게 맞지 않았을까?

“제대로 승천할 이무기였다면 승천을 했어도 벌써 했어야 하는 것 아닐까요? 말만 이무기고 무슨 4급, 5급 뱀 요괴 따위가 튀어나와도 저는 놀라지 않을 자신이 있답니다.”

“아무리 그래도 그건 지나치게 신가를 우습게 보는 것이다. 3급 이상임은 확실해. 그게 이무기인 것까지도 맞으리라 본다만, 놈이 정말 승천을 앞두고 있을지는 나도 모르겠구나.”

하지만 그게 무슨 상관이겠는가, 어쨌든 놈은 지금까지 승천하지 못한 채 이계 안에 있으며 루카 신부는 신회인이 도와주지 않으면 치리아카 수녀를 당해낼 자신이 없다며 문자로 통곡을 하고 있는데.

두 형도 당연히 이 일에 참여한다고 했으니 그들의 전력을 알아볼 좋은 기회이기도 하고, 상대가 정말 강한 이무기라면 신회인이 주술사로서 성장하는 데에도 도움이 되지 않겠는가.

“본래 내가 대가를 주고라도 참여해야 할 일이다. 생색을 내며 참여할 수 있다면 이 이상 좋은 일은 없어.”

“전 그 기분 나쁜 놈들이 준비한 자리로 도련님이 직접 걸어 들어가시는 게 마음에 안 드는 거예요.”

“가문에서 주관하는 일에 신회인의 이름으로 참여하는 만큼 서로 목숨을 노릴 일은 없을 것이다.”

다만 가볍게 엿을 먹이려고 할 수는 있겠지.

신회인이 두 형을 대하는 것 이상으로 두 형은 신회인을 싫어하니까 말이다.

“그러니 그 전에 할 수 있는 준비는 모두 해두어야겠구나.”

“우후후, 혹시 제게 새로운 주술을 배우실 마음이 드셨나요?”

“그건 나중에 부탁하자꾸나. 그리고 새로운 주술이라며 괜히 내게 애먼 짓을 할 생각일랑은 관두고.”

“아이 참, 대체 왜 들킨 거람.”

“당장 나가라.”

신회인은 금모아를 쫓아내고는 방에 결계를 쳤다.

고개를 들어 창밖을 보자 휘영청 밝은 보름달이 떠올라 있었는데, 이는 음(陰)에 근본을 두는 요괴의 기운이 가장 극대화되는 밤이란 뜻이다.

“불꼬리야.”

- 나한테 주술을 배우겠다고? 생각 잘했어. 너도 그분의 불꽃을 다룬다면 응당 내게서 그 불꽃의 뜻을 구하는 게 맞지!

“그게 아니다.”

신회인은 그 외에도 아롱, 레온, 을하까지 불러내어 그들에게 동서남북 사방을 지키고 서 있으라 명했다.

“주인님, 혹시 이거 무슨 의식이야?”

“역시 을하가 똑똑하구나.”

- 나, 나도 눈치채고 있었거든?

“흠, 지금 주인님께서 요기를 모으려 하시는 것 같은데요.”

레온은 그렇게 말하며 일순 신회인의 머리 위에 있는 늘담에게 시선을 주었으나 이윽고 혼자 고개를 저었다.

“그 녀석의 내단이라도 키워 이무기와 맞붙이시려는 것이라 생각했는데…… 그건 아니겠죠?”

“시도할 가치는 있겠다만 위험부담이 너무 크구나. 아니다.”

“나 알았다. 식신을 만들려는 거지?”

“그래, 거의 맞췄다.”

동양식 주술에 대한 이해도가 가장 깊은 을하의 추측에 고개를 끄덕여준 신회인이 지팡이로 바닥을 두드렸다.

뿌리도 없이 지팡이 끝에서 여러 갈래로 피어난 나무줄기들이 일정한 규칙을 가지고 사방으로 뻗어나갔다.

굉장히 복잡한 형태를 그려나가며 확장되던 나무줄기들은 기어이 방 전체를 가득 채울 정도가 되어서야 원형으로 수렴하며 서로 이어졌다.

신회인이 지팡이를 거둔 후 그 위로 핏방울을 하나 떨어트리자 삽시간에 불이 붙어 오직 나뭇가지만을 불태우니, 그 자리에 남은 재가 바닥에 달라붙어 깔끔하게 주술진을 만들어냈다.

- 기술이 더 늘었네!

“서가 가주의 생살을 씹어 먹고 힘을 보충했지. 자, 다들 주술진에 힘을 주입하되 여력은 남겨라. 상대가 내게 적대적일 가능성이 있어.”

“그 말씀으로 저도 완전히 깨달았습니다. 그렇다면 강적이겠군요.”

- 뭔데? 강적? 이미 본 상대를 식신으로 부리려는…… 아!

“진짜 우리 주인님 대담한 건 알아줘야 한다니까.”

하나둘 그의 의도를 깨달은 권속들이 감탄하면서도 전의를 높여나가는 가운데, 주술진으로 충분한 요기가 흘러든 것을 확인한 신회인이 우선 아공간 창고에서 어지간한 사람보다 거대한 4급 요괴 오우거의 근육질 팔뚝을 꺼내들었다.

- 오우거?!

“완벽한 재료가 될 거다.”

이를 잘 가공한다면 인간이 오우거의 힘을 내도록 만들어주는 주구도 만들 수 있을 테지만 신회인이 역사가 되고 싶은 것도 아니고 그 정도로 강한 힘은 필요가 없다.

오히려 힘이라면 지금부터 만들 식신에게 필요하겠지.

“을하야, 봉황주 두 병만 다오.”

“피 대신이구나.”

과연 척하면 착이다.

준비해둔 대야에 을하로부터 건네받은 봉황주 두 병을 그대로 쏟아버린 신회인은 흑요석 단검으로 자신의 손끝을 베어 자신의 피까지 몇 방울 떨어트렸다.

전체적인 술의 양과 비교하면 그의 피는 얼마 되지도 않았으나 신비롭게도 지극히 일부의 피가 대야 전체를 새빨갛게 물들였다.

“거의 다 왔으니 다들 긴장해라. 늘담, 너도.”

- 쿠르릉.

그다음으로 꺼내든 것은 금모아가 만들어준 일본도.

그것을 도집에 넣은 채 바닥에 놓고, 신회인이 마지막으로 아공간 창고에서 꺼내든 것은…… 다름 아닌 거울이었다.

“아아.”

그 안에는 여전히 신화의 모습이 생생히 담겨있었으며, 그녀는 지금 이 순간도 그를 똑바로 바라보며 은은한 미소를 뿌리고 있었다.

아공간 창고에 넣기 전과 비교해 달라진 점은 그것이 풍기는 생기와 요력.

우시고젠의 저주가 풀리는 순간 그에게서 빠져나온 힘이 어디로 향했는지, 이제 굳이 다른 곳에서 찾아볼 필요는 없겠지.

“정말 지독한 기운이군요……. 하지만 터무니없이 매혹적입니다. 과연 주인님의 일부예요.”

- 크르르르르르.

세상에는 싫지만 받아들여야 하는 것이 몇 가지 있다.

자신의 약점이 그렇고, 가족이 그렇고.

제대로 만들어진다면 크게 도움이 될 것이기에 아무리 마주하기 싫어도 만들어야 하는, 자신을 닮았지만 성별이 반전된 형태의 식신이 그렇다.

“괜찮다, 나는 극복했으니까.”

- 아무리 극복했어도 원래 싫었던 얼굴을 매일 같이 마주 보는 건 싫잖아!

“아니, 괜찮다. 그것이 극복이니까.”

- 크르륵, 너무 싫지만 그 거울 그대로 놔두는 게 더 찝찝하기도 하고……. 일단 만들어봐, 적대적이라면 내가 불태워 죽일 테니까!

제대로 만들어진다면 불꼬리의 출력으로도 불태워 죽이기 쉽지 않을 텐데.

신회인은 굳이 그런 말은 하지 않은 채 거울을 주술진의 중앙에 배치했다.

굳이 그가 복잡한 주문을 외울 것도 없었다.

거울 속 신화의 미소가 점차로 짙어지는가 싶더니 주술진에 놓인 오우거의 팔뚝, 대야 안의 술, 일본도까지 빛을 발하기 시작했다.

오우거의 팔뚝은 뼈와 살이 되고, 영력이 가득한 술은 피가 되며, 거울에 담긴 힘과 일본도는 그녀의 정체성이 될 것이다.

“너는 나로 말미암아 죽은 요괴의 일부이며 나로 말미암아 새로운 가능성을 얻은 나의 여린 부분이다. 이제 나로 말미암아 이름을 얻어 새로이 거듭나리니, 진명을 신화(燼花)라고 하여 성씨를 나와 하나로 묶는다. 이로써 너는 나의 식신이 되어 내게 복종하라.”

준비한 주문이 끝을 맺는 것과 함께 빛이 폭발적으로 터져 나왔다.

방의 네 귀퉁이에 서 있던 식신들이 당장에라도 신회인을 보호할 태세를 갖추고, 그의 머리 위에서 늘담까지 몸을 꼿꼿이 세운 직후.

빛 안에서 한 명의 늘씬한 여성이 모습을 드러냈다.

살기는 조금도 느껴지지 않았다.

“당신께서 제게 이름의 일부를 내어주셨으니, 신화(燼花)라는 이름을 받잡아 기꺼이 당신께 따르리다. 이를 진명으로 하여 저와 당신을 묶고, 밖으로는 다른 이름을 논하리니.”

끝없는 욕망을 품고 제 몸까지 불태울 불꽃을 일으키리니 신화(身火).

무수한 우연으로 태어난 끝에 신과의 인연으로 묶였으니 신화(神化).

그 탄생은 인류 역사에 없었던, 매 순간순간이 새로운 조화이니 신화(新化).

모태가 된 이부터가 가장 아름다운 사람으로, 그 사람이 여자가 되어 만물의 사랑을 받는 미모를 손에 넣었으니 신화(神花).

“또한 이웃 나라 사람들이 스스로 바쳐오는 신앙에 요기마저 신력으로 바뀌고 있사오니, 제 창조주 앞에서 감히 그 이름을 고하건대 아마기츠네히메노미코토(天狐姬尊)이옵니다.”

길게 자라난 검은 머리카락을 휘날리고, 한 손에는 모습이 다소 변화한 검은 일본도를 쥔 채.

다만 얼굴에는 신회인이 마련한 적이 없는 화국의 여우 얼굴 가면을 쓰고 있는 그녀는 가면을 비스듬히 벗어 그와 지극히도 닮은 얼굴을 드러낸 채 천천히 한쪽 무릎을 꿇고 그에게 예를 표했다.

우시고젠에게서 비롯되었으니 정식으로 그와 분리되어 태어나자마자 죽이겠다고 달려들어도 이상할 것은 없다고 생각했었는데 이만하면 상상 이상의 결과가 아닐 수 없었다.

굳이 연관성을 두지 않으려 했는데 화국의 신으로서의 정체성까지 손에 넣은 것은 영 마음에 들지 않지만, 그만큼 강한 식신을 얻은 셈이기도 하니 포기할 수밖에.

“신화, 첫 번째 명령이다. 따르겠느냐.”

“첫 번째가 아니라 만 번째, 백만 번째 명령이라도 기꺼이 따르리다.”

“좋다. 그럼 옷을 입어라.”

가면까지 쓰고 나타났으면서 어째서 옷은 스스로 마련하질 못했단 말인가.

여성으로 변화한 자신의 나체를 마주한다는 꺼림칙한 감각에 몸서리를 치며 신회인이 내뱉은 말에, 신화는 쿡 웃으며 기꺼이 고개를 끄덕이는 것이었다.

145화. Chapter 28.

주술사와 새장 - 5

천군만마와도 같지만 마주 보기에는 다소 부담스러운 식신을 새로 맞아들인 바로 그다음 날.

신회인은 별관에 베풀어진 주술을 모조리 되살리고 보강하는 작업을 마쳤다.

“이제 얼추 되었군.”

“네에, 마님 생전과 비슷해졌어요.”

이전까지 별관이 아버지와 어머니의 안배로 그분들의 관리하에 작동하며 신회인을 보호하고 있었다면, 이제 힘의 주인은 신회인이다.

그의 뜻에 따라 그의 기색을 감추고, 그를 찾는 적에게는 이를 드러내 물어뜯는 요새로서의 역할을 수행하게 될 것이다.

“아니, 더 나아진 것도 있네요.”

“그렇지.”

두 사람은 별관 마당에 심어진 자그마한 회화나무 묘목을 바라보며 동시에 고개를 끄덕였다.

신회인이 본관에 들어서며 괴목신의 가호를 받은 후, 집사가 가주의 명을 받았다며 별관 마당에 저것을 심어놓고 간 것이다.

괴목신의 가호가 별관에까지 미치도록 안배한 것이겠지.

그뿐인가, 별관 주위에는 이전보다 아주 조금 보랏빛의 안개가 감도는 듯도 했는데 이는 본관만을 수호하던 보라구름의 힘이 별관에까지 흘러들었음을 보여주는 것이었다.

대청에 걸터앉아 마당을 바라보고 있자면 그 신비로운 광경에 마음이 차분히 가라앉는 것을 느낄 수 있었다.

“그러고 보면 보라구름은 용이 아니더냐.”

“그렇지요?”

“이번에 승천하려는 이무기도 길들여 가문의 식신으로 삼는다면 용이 되어 큰 힘을 보탤 수 있지 않을까.”

“도련님도 참, 세상에는 선한 용보다 악한 용이 훨씬 더 많은걸요. 그 짜증 나는 용왕 놈들의 저주를 겪고도 모르셔요?”

분명 눈앞에서 지껄이고 있는 아홉 꼬리 여우 또한 그에게 저주를 건 전적이 있을 터인데 마치 자신은 결백하고 순수하다는 듯 가장하는 모습에는 진실을 알면서도 속아 넘어갈 지경이었다.

“허나 미우와 같은 경우도 있는데.”

“그 되바라진 계집과 비슷한 이무기라면 더더욱 용이 되기 전에 처단하지 않으면……!”

“내가 또 괜한 말을 했구나.”

“그리고 도련님, 보라구름도 처음부터 선한 용은 아니었답니다.”

짓궂은 미소를 지어보인 금모아가 그의 곁으로 다가앉으며 말했다.

“용뿐만 아니라 모든 요괴가 마찬가지여요. 모두 인간에게 해를 입히려고 태어난 것이죠. 다만 인연이란 사람과 요괴 사이에도 생겨나는 것이어서…….”

그런 말을 하며 은근슬쩍 그의 어깨에 머리를 기대오는데, 그녀의 얄팍한 수작에 신회인은 그냥 넘어가 주기로 했다.

안 그래도 어제 자신을 쫓아내고 새로운 식신을, 그것도 아리따운 여성의 모습을 한 식신을 만들어냈다며 잔뜩 삐져있던 참이기도 했으니까.

……정작 신회인이 그 모습으로 화해있을 땐 좋아라 했으면서 그녀가 개체로 독립되자 그것을 꺼려한다니 정말이지 그녀의 마음은 알 수가 없었다.

“보라구름 또한 지금의 우리처럼 한 명의 인간과 깊이 이어져 더는 나쁜 짓을 하지 못하게 된 것이지요. 그 누군가를 닮아 선해지고, 누군가의 뜻을 따라 가문을 수호하게 되고…….”

“그렇다면 이무기도 역시 그렇게 될 수 있을 터다.”

“후후, 그럴 수 있을지도 모르죠. 폭주하는 이무기를 억누르고 식신으로 삼으려면 신유현 그 남자가 와도 모자라겠지만요.”

“결국 답은 힘이로구나. 하긴 언제나 그렇지.”

저항이 적거나 없어 쉽게 식신으로 삼을 수 있는 요괴가 있고, 자신을 억지로 속박한다며 발악하는 탓에 등급에 비해서도 훨씬 식신으로 삼기 힘든 요괴가 있다.

아무리 생각해도 이무기는 후자일 터, 신회인은 자신이 적정 등급보다도 훨씬 강력한 식신들을 거느리고 있다 자신하고 있었으나 감히 이무기를 길들이겠다는 만용은 부릴 생각이 없었다.

“사냥이나 제대로 할 수 있을지 모르겠구나. 바로 얼마 전에 내가 신화의 모습으로 상대했던 장인은 아직 3급에 미처 이르지 못한 수준이었음에도 그리 힘들게 사냥해야 했는데.”

우시고젠의 저주를 극복했어도 신회인이 얻은 가면의 힘은 일부이니, 이제 와 다시 미려 공주의 도움을 받아 그때와 같은 장인에게 도전한들 이겨내기 어려울 터다.

그때의 모습과 능력까지도 이어받은 신화가 있지만 반대로 그녀는 신회인의 힘을 모두 가진 것이 아닌지라, 개체로서의 강함은 아직 4급 정도.

불꼬리, 늘담, 아롱, 레온, 신화까지 모두 4급의 전력으로 덤벼든다 해도 3급을 죽일 수 있다고 자신할 수 없는 것이 바로 이 등급 체계의 불합리함이었다.

“3급의 벽도 이리 높은데 2급의 대요는 대체 어찌 상대한단 말인가.”

“아직 1급 자격증도 안 나왔는데 3급을 넘어 2급까지 상대할 생각을 하신다니 과연 도련님이셔요.”

신우인과 신자인도 무턱대고 이무기에게 돌격할 만큼 바보는 아니어서, 지금은 은퇴한 신가의 특급 주술사 한 명, 1급 주술사 세 명을 모신다고 했다.

그 특급 주술사는 신회인도 몇 번 얼굴을 본 사람으로 그에게는 작은할아버지에 해당하는 사람이었다.

물론 다른 신가 사람들이 그러했듯 신회인을 벌레 취급했던 이였기에, 그는 심적으로 그 전직 특급 주술사에게 의존하고 싶은 마음은 전혀 없었다.

‘어차피 아버지보다 약하기도 하고.’

그때 밖에서 누가 초인종을 울렸다.

처음으로 예의를 아는 사람이 방문했다는 것에 기뻐하며 을하를 보내 맞이하니, 그는 바로 윤주백이었다.

“깜짝이야, 너 평소에도 가면 좀 쓰고 다녀야겠다.”

을하의 안내를 받아 대청으로 들어온 윤주백이 신회인의 얼굴을 보곤 흠칫하더니 말했다.

“갑자기 무례한 말을 하십니까.”

“아니, 너무 잘생겨서 볼 때마다 좀 놀란다고.”

“어설픈 변명이지만 한 번만 봐드리겠습니다.”

“솔직하게 말해도 뭐라고 그러네. 일단 이거 받아라.”

아마 이걸 배달하러 찾아온 거겠지.

그것을 받아들고 보니 놀랍게도 국가 공인 1급 주술사 자격증이었다.

물론 이번엔 신해가 아니라 신회인의 모습과 이름으로 발급된 것이다.

단지 이름 부분은 영력만 주입하면 언제든 바꿀 수 있어, 그는 그 부분만 신해(燼偕)라는 활동명으로 고쳐놓았다.

그것을 본 윤주백이 고소하며 말했다.

“이제 신가로 돌아왔다 이거지, 활동명에도 깜부기불이 들어가네.”

“신(神)을 쓰려다 말았습니다. 그래서 제가 왜 1급입니까?”

“1급 주술사가 되는 데 방법이 여러 가지 있는 건 알지? 일단 국가 공인 시험이 첫 번째지만 애초에 이건 일정이 잘 잡히지도 않는 게 문제고.”

“그야 그만한 인재가 잘 나타나지 않으니 시험을 자주 치러봤자 의미가 없기 때문이지요.”

“그래서 보통 실력을 갖춘 인재들은 시험까지 기다릴 것 없이 다른 방식으로 승급하잖아. 넌 그중에서 가장 왕도. 바로 국왕 폐하에 의한 임명.”

그야 왕도라는 말이 붙을 법도 했다.

“게다가 지금 네 이름을 애신에서 모르는 사람이 없잖아. 솔직히 당장은 네가 2급이건 1급이건 별 신경도 안 쓸걸. 그 누구도 말이지.”

“그야 봉황의 이름값에 비교하면 특급인들 빛이 바랠 테니 말입니다.”

“그래. 어차피 1급 실력을 갖추고 있는 건 다들 알고 있고, 나중에 또 주목을 받아가면서 1급 시험을 치르게 하느니 이번 공적을 치하할 겸 후딱 해치워 버리는 게 낫다 이거야.”

실로 합리적인 일 처리방식에 신회인도 만족하여 고개를 끄덕였다.

아마 그가 애신대문에서 가면을 벗고 나오는 순간, 윤진성을 비롯한 강한 주술사들은 그가 본질적으로 바뀌었음을 눈치챘을 터.

그 성장속도에 경악하는 이는 있어도 그의 실력 자체를 의심하는 이는 없을 것이다.

“혼자서만 좋은 거 먹고 다니지 말고 좀 나눠달라 이거야.”

“나눠드렸잖습니까.”

“할 말 없게 만드네. 그건 잘 마셨다, 그 덕에 머리가 좀 트였어.”

신회인의 말에 순순히 감사를 표한 윤주백이 자리에 앉으며 물었다.

“별관에 사는 데에는 복잡한 이유가 있는 거야? 정체를 드러내고 신가로 돌아왔다기에 다 해결된 건가 싶었는데.”

“무슨 문제부터 풀어야 할지 막막한 지경입니다. 그래도 별관으로 쫓겨난 것은 아니니 안심하시죠. 아버지께 제가 청한 것입니다.”

“네가 괜찮다면 됐지만…… 그래도 본관에 꾸준히 발을 들이는 게 좋아.”

을하가 내온 찻잔을 받아들며 그가 진지한 표정으로 말했다.

“집안의 중심에 가까워야 가주 자리에도 가까워질 수 있는 거니까.”

“딱히 가주가 될 생각은 없습니다만.”

“안 돼, 인마. 신우인이나 신자인이 차기 가주가 되는 건 싫으니까 네가 가주해.”

상상만 해도 싫다며 질색하는 표정을 지은 윤주백이 가만히 덧붙였다.

“그리고 나랑 명인이 좀 어떻게 잘 주선해주고.”

“생각해 보겠습니다. 신명인은 무어 그리 바쁜지 아직 얼굴도 보지 못했습니다만.”

“그야 네가 신해로 다닐 때도 인연이 있었으니, 낯설고 놀라워서 그러겠지.”

명백히 자신의 아래로 여겼을 상대가 친오빠가 되어 나타났는데 어려운 게 당연하지 않겠냐며 대수롭지 않게 말한 윤주백은 차를 마시곤 맛있다며 놀라워하고, 그 후로 신변잡기에 가까운 이야기를 늘어놓다가는 후우, 한숨을 토하며 잔을 완전히 내려놓았다.

“차 잘 마셨다. 신가 삼 형제가 모두 같은 일에 나선다는 얘기를 들었는데, 설마 그럴 리는 없겠다만 뒤통수 조심하고.”

“윤가는 좀 어떻습니까.”

“이쪽은 후계자가 워낙 강해서 딱히 잡음은 없어. 나도 넘보지 못할 산이라 진즉 포기했고.”

윤주백은 쓴웃음을 짓곤 자리에서 일어섰다.

“너보고 가주를 하라는 것도 그래서야. 신우인도 신자인도, 뭐 술사로서야 신가 아니랄까 봐 나보다 어린 나이에 둘 다 뛰어나지만, 그래도 둘이 고만고만하잖아. 그러면 탈이 나게 마련이거든. 압도적인 네가 그냥 둘 다 짓눌러버리고 가주가 되는 편이 피가 제일 적게 튈 걸?”

신우인과 신자인이 정식으로 등급을 인정받지 않았을 뿐 둘 다 1등급에 올라서 있다는 사실을 그 역시 알고 있는 듯했다.

그리고 아마 세상도 곧 알게 되겠지.

둘이 제 실력을 감추고 있던 데에야 여러 가지 이유가 있겠지만, 신회인이 덜컥 1급을 달아버린 이상, 형이 된 입장에서 2급에 머물러 있을 수는 없을 테니까.

“생각해 보지요. 을하야, 한 병 내어드려라.”

“자, 귀한 손님께만 드리는 선물.”

을하가 미리 준비한 술병을 건네자 그것을 넙죽 받아든 윤주백이 물었다.

“이거 뭔데?”

“봉황이 마신 예천을 퍼 올린 것입니다. 아버지가 마시곤 감탄하며 봉황주라는 이름을 붙여주었습니다.”

“아이고, 봉황주라고? 이 귀한 걸…… 고맙다. 어째 맨날 너한테 받기만 하냐.”

분명 귀한 술이긴 하지만 샘에서 괘씸죄로 모조리 뽑아낸 봉황주가 수영장을 채울 만큼 남아있다는 사실은 굳이 말해주지 않기로 했다.

또한 미려 공주와 하나씩 나눈 대나무 열매를 담가 숙성시키고 있는 담금주나, 샘 근처에서 뜯은 기화요초를 적절히 배합하여 만들고 있는 담금주가 따로 있다는 사실 또한.

“드셔보시고 마음에 드신다면, 보답이나 거하게 해주시길.”

“맡겨둬.”

싱글벙글 웃으며 술병을 품에 넣은 윤주백이 돌아서려는데 신회인이 그를 불러 세우곤 물었다.

“형님, 윤주나는 좀 어떻습니까.”

“맞다, 너 걔 찼지? 그것도 아주 지독하게.”

눈을 가늘게 뜨고 그를 째리며 윤주백이 말했다.

“마음을 달래려고 혼자서 열심히 수련하는 것 같더니 요즘은 누가 봐도 알 정도로 끙끙 앓던데. 어휴, 네 성격을 아니 애초에 마음을 주지 않았을 거라 생각은 한다만…… 넌 진짜 여자 피해 다녀라. 정이 든 여자는 확실히 거두고.”

“아뇨, 심마의 원인은 저 외에 따로 있을 겁니다.”

정직하게 답했으나 윤주백은 그의 말을 믿는 기색이 아니었다.

아니, 어찌 보면 신회인 때문이기도 할까?

늘지 않는 실력에 고민하고 있다면 동시에 그녀는 신회인이 남긴 말에 시달리고 있을 테니까.

“최근 칼을 다루는 식신을 얻어 대련이라면 어울려줄 수 있게 되었으니 마음이 답답해지거든 찾아오라고 전해주십시오.”

“칼 다루는 식신? 너 설마 그때 그 가면 쓰고 직접…….”

“아니니 엄한 상상하지 말고 그대로만 전하면 됩니다.”

형이 아니었으면 한 대 때렸을 것이다.

윤주백이 술병을 끌어안은 채 돌아가고, 혼자 남은 신회인이 내일 있을 용 사냥을 대비한 주술이나 만들어볼까 생각하기 시작했을 때 또 밖에서 누군가 초인종을 울렸다.

“집 너무 좋다!”

활짝 웃으며 들어온 것은 다름 아닌 함서연이었다.

과일이며 음료수며 부랴부랴 챙겨온 선물을 을하에게 건넨 그녀가 맞은편에 앉으며 말했다.

“여기서 어머님이랑 같이 살았던 거지?”

“맞아. 좋아해주니 고마워.”

“돌아오는 게 생각보다 빨랐네. 아니, 네 성장이 너무 빨랐다고 해야 하나.”

“너도 더 망설일 것 없이 올라와.”

신회인이 툭 던진 말에 함서연이 곱게 눈을 흘겼다.

“아주 다 들여 본다? 신 가주님 흉내 내는 거니?”

“아니, 네 잠재력이 2급 정도로 멈추지 않는 수준이라는 걸 알 뿐이야.”

“그으래…… 뭐어, 앞으로 둘이 같이 활동하려면 2급에 계속 머무를 수도 없지. 곧 1급에 오를 것 같으니까 기다려줘.”

“물론.”

“히.”

신회인이 순순히 고개를 끄덕여주자 만족스러운 웃음을 짓는 그녀.

그녀가 문득 생각났다는 듯이 물었다.

“그러고 보니 미려 공주 성인식 때 손잡고 있던 건 뭐야? 약혼이라도 한 줄 알고 놀랐는데.”

“그게 의식의 일부라더군. 공주도 질색하고 있었으니 싫다고 거절했어도 되었을 것 같은데 결국 그녀는 제 아비를 거스를 수 없었던 모양이다.”

“아아─ 그런 거였구나. 하여간에 왕실은 너무 구닥다리라니까. 그 권력이 백혈팔가한테까지 먹힌다고 생각하는 것부터가 틀려먹었어. 나만 해도…….”

“서연.”

이대로 신변잡기로 넘어가려나 싶었던 그때 신회인이 그녀의 이름을 불렀다.

“응?”

“난 이번에 가문에서 맡은 일이 있어. 그게 끝나면 준비를 마치고 기회가 되는 대로 움직여볼 생각이야.”

“움직여……?”

“일전 말했던 전생의 인연, 기억해?”

“……응.”

진지한 얘기라는 것을 깨달은 함서연이 미소를 지우곤 자세를 고쳐 앉았다.

신회인은 그녀에게 뿐만 아니라 집안 곳곳에 있는 식신들에게도 고한다는 생각으로 말했다.

“그들로 인한 저주가 나를 수십 겹, 수백 겹으로 묶고 있어. 개중에는 써먹을 수 있는 것도 있고 지금 풀어선 안 되는 것도 있지만 가만히 놔두면 내 몸과 정신을 갉아먹는 것이 많아. 그것을 매개로 나를 찾아오는 요괴도 있고.”

“뭐야, 그게…….”

“나도 자세히는 몰라. 다만 계속 이대로 요괴들이 날 찾아오길 기다리고 싶은 마음은 없거든. 지금까지는 기반을 다지느라 크게 움직일 여유가 없었지만, 이젠 어느 정도 몸도 다져졌고 믿음직한 식신이 생겨났으니 슬슬 내 쪽에서 먼저 움직일까 해.”

계속 숨어있을 것이라면 금모아와의 삼년지약은 필요도 없었을 테니까.

위험한 걸 알고서도 움직여야 할 때가 있고, 그때가 바로 지금이라고 신회인은 직감하고 있었다.

“내가…….”

신회인이 지금 자신에게 그 말을 하는 까닭을 짚었으리라, 함서연이 자신의 가슴팍에 손을 얹으며 눈을 지그시 감았다 떴다.

“내가 널 도와줄 수 있을까?”

“적어도 지금 내가 구할 수 있는 가장 믿음직한 아군이라고 생각해. 부탁할 수 있을까? 물론 네가 도성에서 이뤄야 하는 게 많다는 건 알고 있으니, 시간이 될 때만 함께 해줘도 충분하지만──.”

“아니, 이미 지나치게 받았어.”

함서연이 씩씩한 목소리로 그의 뒷말을 부정했다.

“왕가와의 연결도 조금 부담스러울 정도로 확고해졌고. 안 그래도 폐하께서 끈질기게 태자비가 되기를 청하시니 슬슬 왕가와 거리를 둘 필요를 느끼고 있었거든. 그래서 좋은 기회…… 아!”

그렇게 말하고 스스로 방금 한 말이 마음에 걸렸는지 함서연이 양손을 마구 팔랑거렸다.

“태자 전하와는 만나본 적도 없어! 왕가에 시집갈 생각도 전혀 없고, 왕가에서 일방적으로 나한테 제안할 뿐이야!”

“그야 그렇겠지. 너는 네 가문에 뜻을 두고 상경한 것인데 왕가에 들어갈 리가 없잖아.”

“으, 응. 그렇긴 한데…….”

그녀의 말을 거들어준 것인데 어째 반응이 그리 좋지 않았다.

잠시 고민하던 신회인이 그녀의 칭찬을 한마디 보탰다.

“너는 태자에겐 아까운 사람이야. 남이 강제하는 혼인에 희생될 이유도 없고. 어디까지나 자주적으로, 네가 원하는 사람을 직접 쟁취할 것이라 믿는다.”

“으으으음, 그것도 조금 아쉽긴 한데…… 일단 합격.”

“무슨 합격인 것이지.”

“점수가 굉장히 후하네요. 저였으면 상대가 도련님이라도 용서 없어요.”

금모아가 갑자기 나타나 말했지만 신회인은 물론이고 함서연조차 놀란 반응을 보이지 않았다.

오히려 심정적으로는 자신도 같다는 듯 고개를 끄덕이기까지.

“그래서 대체 무슨 점수란 말이냐.”

여자들에게만 보이는 시험 항목과 점수판이 있단 말인가.

드물게도 의견의 일치를 보고 서로에게 공감하는 두 여자를 보며 신회인이 골머리를 썩이고 있자니 함서연이 대수롭지 않게 말했다.

“아, 그리고 이번에도 같이 움직일 거야. 용 사냥.”

“뭐?”

다음 날 오전.

신가의 영역에 이무기 사냥꾼들이 결집했다.

146화. Chapter 29.

주술사와 이무기와 여의주 - 1

작전이 시행되는 날.

1구역에서도 온전한 신가의 영역이랄 수 있는 자연공원 입구 앞에 묵직한 기세를 드러내는 사람들이 모여들었다.

신가에서 나온 이는 일곱 명.

은퇴한 특급 주술사로 가주 신유현의 작은아버지인 신정운과 현직 1급 주술사인 그의 아들과 손자, 그리고 신유현의 여동생으로 신회인에게는 고모가 되는 현직 1급 주술사 신이현.

그리고 가주 신유현의 세 아들인 신우인과 신자인, 신회인.

놀랍게도 바로 오늘 아침에 신우인과 신자인이 1급이 되었음이 대대적으로 공표되었으니 이 셋이 모두 1급인 셈이다.

- 도련님보다 뒤쳐졌다는 인상을 주기 싫었겠죠. 이미 시험은 치렀던 것으로 하고 발표한 거예요. 실제로 1급의 실력은 갖추고 있으니 별문제는 없겠지만.

- 아마 신자인은 신우인을 견제하고 있었을 거야. 신우인이 1급에 오른 것은 정말로 얼마 안 된 일일 테고.

- 우습네요. 형을 견제하느라 감추던 능력을 동생으로 인해 드러내게 되었으니, 그 둘 사이에도 금이 가겠어요.

- 그럼에도 참지 못한 거지. 결국 어린 거야. 나를 포함해서 전부.

모두 신가 소속이지만 물론 공원까지 함께 온 것은 아니었다.

본관에서 출발한 일행이 집결장소에 이르렀을 땐 이미 신회인이 금모아와 함께 그곳에서 그들을 기다리고 있었으니까.

새삼 서로 교분을 다질 관계도 아닌지라 그들은 짧게 시선만을 교환했을 따름이었다.

신우인만은 금모아에게 무슨 말이라도 걸고 싶어 했으나 오늘만은 다른 이들이 그를 필사적으로 막아서는 것이 조금 우스웠다.

“형제님!”

“주술사, 신수 훤하네──? 언니도 안녕!”

한편 성당에서 파견된 이는 모두 세 명.

일찍이 애신 천주교회로 파견되어 있던 구마사제단의 루카 신부와, 그의 보좌인 바르바라 수녀.

“아하, 루카 있다!”

그리고 바티칸을 대표해 파견된 구마수녀단의 치리아카 수녀까지.

물론 이들 역시 루카 신부와 바르바라 수녀가 함께 오고, 직후 그들을 미행이라도 한 것처럼 바로 치리아카 수녀가 나타난 형태였다.

“하지만 형제님이 제 구원입니다……!”

“쓸데없이 달라붙지 마라, 신부.”

인사를 할 때만 해도 상태가 멀쩡했던 루카 신부는 치리아카 수녀가 나타난 것을 보자마자 바로 신회인에게 달라붙어 그의 한숨을 유발했다.

“구원은 신부의 하느님께 찾으란 말이다.”

“그분께서 형제님을 제게로 인도해 주셨지요.”

“기분 나쁘니 떨어져라.”

마지막으로 외부 협력자, 백혈팔가의 일각인 함가의 직계로 현직 2급 무당인 함서연까지 총 열한 명이 이번 이무기 공략조 구성원이었다.

“잘 부탁드립니다, 어르신. 신가의 대업에 함께하게 되어 영광이에요.”

“그래, 함가의 서연이지. 참으로 곱게 잘 컸구나. 자인이와 연이 닿았다고 들었는데?”

“어릴 적에 한 번 뵈었을 뿐인데 저를 기억하시고 이번에 연락을 주셨어요. 안 그래도 회인이가 이 일에 참여한다는 얘길 들어서 도와주고 싶었는데, 마침 신가로부터 제안을 받아 감사할 따름입니다.”

“크흠, 그래. 저…… 회인이랑도 교분이 있었구나.”

“그럼 물론이죠. 쭉 사이가 좋답니다.”

함서연이 신정운에게 예의 바르게 인사를 하는 모습을 보며 어째 분위기가 심상치 않은 것 같다는 생각을 하고 있자니 치리아카 수녀가 그에게로, 정확히는 루카 신부에게로 다가왔다.

“루카! 나 안 보고 싶었어?”

“으힉.”

그녀를 본 루카 신부가 다급히 신회인의 등 뒤로 숨고, 그녀는 루카 신부를 끌어내려 애쓰는 사이 그 둘을 깔끔하게 무시한 바르바라 수녀가 신회인에게 툴툴거렸다.

“야, 너 성당에는 왜 안 와. 아가타가 얼마나 널 보고 싶어 하는데. 이제 신분 되찾았으니까 성당에는 볼일 없다는 거야?”

“꼴도 보기 싫어하던 때는 언제고 이젠 오지 않는다고 탓하는가.”

게다가 아가타와 대화를 나누고만 있어도 수녀를 꼬시지 말라고 난리를 피웠던 주제에 그녀의 이름을 들먹이다니.

“그땐 그때고 지금은 우리 친구잖아.”

“수녀가 제 입으로 친구는 별로라지 않았었나.”

“응?”

“아.”

신회인의 몸을 중심으로 술래잡기를 하고 있던 루카 신부와 치리아카 수녀가 그 자리에 딱 멈추었다.

두 사람으로부터 빤히 쏟아지는 시선에 바르바라 수녀가 몸을 딱딱하게 굳혔다.

“내가…… 그랬다고?”

“기억 못 하는군. 그야 술주정이었으니.”

“아─ 술주정, 맞아. 술주정이야, 그거 헛소리한 거야! 그러니까 친구, 해. 친구.”

“그래, 그럼 그런 걸로 하지.”

“잡았다!”

“아.”

바르바라 수녀의 발언 가운데 어떤 부분이 놀라웠던 건지 신부가 계속 굳어있는 사이 먼저 움직인 치리아카 수녀가 끝내 그를 붙들었다.

“루카, 같은 한국에 있는데 대체 얼굴 보기가 왜 그렇게 힘들어! 다시 네 안의 악마가 널 괴롭히고 있는 거야? 역시 내 도움이 필요한 거지?”

“치리아카 수녀…….”

뒤늦게 그녀를 마주한 루카 신부는 당장 도망치고 싶다는 표정을 지으면서도 애써 침착하게 대꾸하고 있었다.

“마음 써주는 것은 고맙지만 저는 충직한 주님의 종입니다. 자꾸 제 신앙을 의심받는 것이 그리 기쁘지는 않네요.”

“아냐, 나는 어디까지나 루카를 괴롭히는 악마를 완전히 몰아내 주고 싶은 마음에……!”

신회인은 한숨을 내쉬며 지팡이를 휘둘러, 두 사람 사이를 완전히 떼어놓았다.

“치정극이든 신앙 증명이든 나중에 해라. 우린 곧 환계에 들어가 싸울 사람들이다.”

“형제님!”

“그딴 것보다도 루카 몸에 잠든…… 칫!”

이무기가 발견된 것이 신혈대문 너머의 환계였으니 작전이 펼쳐지는 장소 역시 당연히 신혈대문이다.

신가의 영역 안에서 목소리를 높이는 게 불리하다는 것은 그나마 파악하고 있는지, 신회인의 제지에 뭐라 대꾸하지 못하고 분한 표정을 지으며 물러나는 치리아카 수녀.

“당신, 후회하게 될 테니까 똑똑히 기억해 둬.”

“수녀가 내게 기억되려면 지금보다는 더 영리하게 굴어야 할 거다.”

“하!”

신회인이 종교 관계자들을 단속하는 사이 일행의 선두가 움직이기 시작해, 대화는 거기서 비로소 끝이 났다.

그들이 모인 공원 입구에서 신혈대문에 이르기까지는 대략 1각(15분)이 소요되었고, 몇 겹의 주술에 보호받고 있는 신혈대문 앞에 도착하자 뜻밖에도 작은할아버지 신정운이 신회인을 돌아보며 말을 걸었다.

“성인식이 흐지부지되어 네 낙인을 보지 못했다. 지금 그것을 증명할 수 있겠느냐.”

“그러지요.”

신회인은 군말 않고 지팡이를 앞으로 뻗어 나아갔다.

가주가 그를 인정하고 받아들인 상황에 설마 정말로 그의 낙인을 의심하는 건 아닐 테고, 엿을 먹이고자 한다면 다른 부분을 노리는 것일 텐데…….

신혈대문 앞으로 나아가는 그 짧은 순간, 그는 주위 환경과 신혈대문을 자세히 살피며 신정운이 굳이 그를 나서게 한 이유를 파악했다.

‘애신대문과 크게 다를 것은 없어 보이는데. 그래 봐야 끊임없이 유지되고 있는 결계…… 과연, 그렇군.’

이제 와선 까마득히 먼 과거처럼 느껴지는 그의 성인식 당시, 죽음의 공포를 떠안고 환계로 떠밀릴 때 보았던 신혈대문의 광경을 떠올리며 신회인은 깨달음을 얻었다.

이 결계는 그의 아버지가 만들어낸 것으로─ 일단 신가의 피가 흐르는 사람이 아니면 함부로 건드릴 수도 없었다.

신가의 피가 흐른다고 해도 이 결계를 완전히 풀어내는 것은 불가능에 가까우며 일시적으로 해제하고 그 사이에 환계의 문을 열어 출입하는 것이 한계.

그러기 위해선 주술에 간섭해 극도로 세심하게 영력을 조작할 필요가 있었다.

한 번 보고 그걸 알아내 다루는 것은 단언컨대 불가능, 처음부터 정답을 배워오지 않는 이상 수백 번의 시행착오 끝에야 간신히 이를 수 있는 영역이지만…… 당연히 그 전에 일대에 설치된 주술에 감지되어 요격될 터다.

‘내 기억력이 좋은 것이 다행이야. 그때 그 술사들이 결계를 조작하며 보인 영력의 움직임이 아직까지 생생하니.’

신혈대문 앞에 도착한 신회인이 한 손을 들어 영력을 뻗어냈다.

아버지가 심혈을 기울여 구성해놓은 주술이 일시적으로 힘을 잃고 느슨하게 풀려나가며, 신혈대문의 강대한 요기가 새어 나와 미약한 소용돌이를 형성하기 시작했다.

결계가 임시 해제된 것이다.

‘과연, 이제 알겠다. 아버지치고는 어정쩡한 방식이라 생각했었는데…….’

신회인은 결계에 간섭하는 과정에서 머릿속으로 그 구조를 역산해내고는 고개를 주억였다.

그 모습이 다른 사람들에게는 마치 ‘이 정도인가?’하고 결계 수준을 가늠하는 것처럼 보였다.

“가주…… 에게 배운 건가. 실력이 훌륭해.”

“아뇨.”

상상 이상의 빠른 속도로 결계를 해제하는 솜씨에 동요를 감추지 못하는 신정운과 마주하며 신회인은 담담히 대꾸했다.

“제 성인식 날에 본 것을 외웠습니다.”

“농이 심하구나.”

“농이라니요. 주술사는 쉬이 거짓을 입에 담아선 안 되지요.”

이번에야말로 문지기 낙인을 활성화하여 신혈대문을 개방한 신회인이, 그것을 물끄러미 바라보다 말고 옆으로 물러서며 말했다.

“문이 열렸으니 대열을 갖추게끔 하고 진입하시지요.”

* * *

이무기 사냥은 제아무리 백혈팔가라고 해도 쉬이 엄두를 낼 수 있는 일이 아니다.

일단 가주를 제외하고 논의될 법한 일이 아니지만, 어디에나 예외는 있는 법.

신가에서 파견된 주술사들은 전성기를 지난 노인이 섞여있다곤 해도 전원이 1급 이상의 실력자이며, 식신술사라는 특성상 겉으로 보이는 것보다 훨씬 전력이 많았다.

거기에 성당에서 나온 세 명의 성직자 역시 최소 1급의 실력은 갖추고 있으니 이만한 전력으로 이무기를 잡지 못하는 것이 이상했다.

“내가 괜히 끼어든 거 아닌가 몰라.”

신혈대문에 진입하고 보니 어느덧 함서연이 그의 곁으로 다가와 있었다.

신회인은 어깨를 으쓱이며 답했다.

“넌 언제나 내게 도움이 돼. 심려치 마라.”

“으휴, 아부 진짜.”

함서연이 그의 어깨를 찰싹 때리며 웃더니 작은 목소리로 물어왔다.

“손잡아도 돼?”

“안 돼. 나와 친한 모습을 과시해 신자인을 떼어내고 싶은 건 알겠지만 이곳은 환계니까.”

“진짜 귀신같다니까.”

“형제님, 그렇다면 저와 친한 모습을 과시해 치리아카 수녀를 떼어내는 건 어떨까요?”

“그것도 안 돼. 내가 싫으니까.”

신가 소속으로 이번 작전에 참여하는 신회인이지만 정작 그의 주위엔 외부 인원들 뿐.

신가의 술사들은 저들끼리 대열을 굳혀 나아가고 있었다.

신혈대문의 결계로 신회인에게 엿을 먹이는 데 실패했으니 아예 그를 끼워주지 않겠다는 건가 싶었지만…… 애초에 신회인은 그들에게 의존하려는 마음이 없었기에 조금도 충격받지 않았다.

- 오, 발견했다. 확실히 주인님하고 비슷한 느낌의 영력으로 봉인해놓은 이계가 보여. 그런데 이거 이무기도 이미 감지하고 있을 것 같은데.

바로 그때 푸른 새를 날려 정찰하고 있던 을하로부터 보고가 날아들었다.

사실 푸른 새를 날린 데에는 이 주술의 창시자인 신자인을 시험해보고자 하는 의도도 있었는데, 그는 자신 역시 사역마를 날려 일대를 정찰시키고 있으면서도 푸른 새를 눈치채지 못하고 있었다.

신자인의 사역마조차 눈치채지 못하고 있는 신가의 주술사들은 물론 아무것도 몰랐고.

신회인은 만족스레 고개를 끄덕이며 직접 푸른 새와 시야를 공유했다.

- 이무기가 정말로 승천을 준비 중이었다면 저 봉인 때문에라도 승천에 실패했겠군. 봉인을 마련해둔 신가에서 이걸 파악하지 못했을 리가 없어. ─즉 지금 우리는 승천을 준비 중인 이무기를 사냥하러 가는 것이 아니라, 승천에 실패하고 폭주한 이무기를 사냥하러 가는 것이다.

과연 사냥이 원래 계획보다 훨씬 늦춰졌음에도 신자인이 실패를 염려하는 기색이 없더라니, 이무기가 승천해 버리거나 도망칠 걱정은 처음부터 하질 않고 있던 것이다.

승천을 준비하는 이무기를 사냥하는 것과, 승천에 실패한 이무기를 사냥하는 것은 매우 다르다.

첫 번째 경우는 은밀하게 움직이는 데에 주력해야 하고 두 번째 경우는 처음부터 격전을 대비하고 방어를 단단히 굳힌 채 돌입해야 하는데, 이런 중요한 사실을 그에게 말해주지도 않다니.

‘함서연을 신자인이 불렀다고 했던가. 설마 그녀에게도 전달하지 않은 건가?’

공식으로 바티칸과 거래하여 데려온 치리아카 수녀에게도?

루카 신부와 바르바라 수녀의 이야기를 들은 탓에 치리아카 수녀에게는 썩 좋지 않은 감정을 품고 있는 신회인이지만 그것과 이건 별개다.

왕가 앞에서도 당당해야 할 신가가 같잖은 수작으로 다른 세력의 능력자를 기만하다니.

“결계를 파훼한 아까 기술은 인상적이었다.”

그러나 신회인이 아주 사소한 오해를 하고 있었음이 머지않아 밝혀졌다.

이계에 가까워갈 즈음 신정운이 신회인만을 따로 불러냈기 때문이다.

“이계에 진입할 때도 그 솜씨를 발휘해주면 좋겠는데. 최대한 은밀하게 결계를 해제해야 이무기에게 들키지 않고 놈을 기습할 수 있을 테니까. 물론 내가 하는 것이 제일 좋겠지만 이번 임무에서는 한 발짝 뒤로 물러나 있다가 위험할 때에 도움을 주는 것이 내 역할이니 말이다.”

“우선 한 가지 묻고 싶습니다만, 어르신.”

신회인은 이계를 봉인하고 있는 신가의 결계를 일별하곤 감정이 느껴지지 않는 눈으로 그에게 질문했다.

“외부에서 만들어놓은 결계를 이무기가 눈치채지 않았겠습니까?”

“물론, 이라 장담하고 싶지만. 모든 가능성을 배제할 수 없지.”

주술사가 쉬이 거짓을 입에 담아선 안 된다는 신회인의 말…… 그것의 주(呪)에 속박되기라도 했을까, 생각보다 그는 자신 있게 대꾸하지 못했다.

“하지만 신가의 모든 역량을 동원해 만들어낸 결계다. 네가 은밀히 해제하기만 한다면 이무기는 그것을 눈치채지 못할 것이야.”

“이무기가 결계의 존재를 깨닫지 못하고 있었더라도, 만약 제가 결계를 은밀히 해제하는 데 실패한다면 승천 의식은 실패할 것이고 자연히 이무기는 광분하여 날뛸 것입니다. 그런 중요한 임무를 제게 맡기셔도 괜찮겠습니까.”

“신회인, 네가 신가의 일원이라는 사실을 잊지 마라!”

신회인의 의심에서 벗어났다고 생각한 노인의 목소리가 일순에 높아졌다.

“그리고 이번 임무는 신가에서 네게 내리는 시험이기도 하다. 왕가에만 좋은 일을 하고 신가의 일에는 나서지 않을 참이냐? 그리도 겁쟁이처럼 굴어 무슨 큰일을 하겠느냐!”

“흐음.”

신회인은 낮게 비음을 흘렸다.

자신이 그와 대화를 나누는 사이, 신자인이 뒤늦게 나서 결계를 해제하는 동안 방해가 되지 않도록 신가의 진형에 합류하라고 함서연과 치리아카 수녀를 설득하고 있는 것이 보였기 때문이다.

그래, 역시 아무 생각도 없던 건 아니란 말이지.

그나마 다행이다.

신회인은 망설이는 것처럼 행세하다 곧 고개를 끄덕였다.

“좋습니다, 그럼 제가 결계를 해제하겠습니다.”

“그래, 다소 엄하게 말했지만 이해하길 바란다. 네가 신가 직계로서 당당히 행사하려면 응당 그 자격을 증명해야 하는 법이야!”

“하지만 약속을 두 가지 받고 싶군요.”

만족한 듯 보였던 신정운의 표정이 또다시 꼬여 들어가기 시작했다.

“약속? 지금 가문의 어른을 상대로 거래를 하려 드는 것이냐?”

“하나는 이무기에 대한 선공권.”

“뭐라?”

결계가 해제되자마자 분노한 이무기의 공격에 얻어맞고 나가떨어질 놈이 선공권을 달라니?

……같은 표정을 짓지 않으려, 신정운은 노력하고 있는 듯이 보였다.

“또 하나는 전공에 따른 전리품의 공정한 분배. 제가 위험을 감수하는 만큼 이 두 가지만은 약속을 받고 싶습니다.”

“이무기에게서 얻은 것을 어찌할지는 이미 모두 계획이 되어 있는 것인데 네 하찮은 욕심으로……!”

“그리 말씀하신다면 저는 물러가 보겠습니다.”

신회인이 미련 없이 등을 돌렸다.

“저를 가문의 일원으로 취급하지도 않던 자들이, 이젠 자신들과 동등한 능력의 주술사로도 취급하지 않으려 드니 함께 움직일 이유가 없겠습니다.”

“건방진 것! 멈춰라!”

신회인이 즉시 멈추어 서서는 신정운을 돌아보았다.

과연 은퇴한 특급 주술사답게 무시무시한 기세를 뿜어내는 신정운이었으나─ 신회인의 서늘한 시선은 조금도 흔들리지 않고 그를 마주했다.

그는 신회인이 이미 자신과 동등한, 상대의 강함에 위축되지 않는 완성된 주술사라는 사실을 비로소 알아차렸다.

“……네 청을 들어주지. 다만 오만한 어린것아, 기억해라. 이무기를 상대로 네가 홀로 해낼 수 있는 것은 많지 않을 것이다.”

이를 빠득 갈며 말하는 신정운.

어차피 신회인이 결계를 해제하자마자 이무기의 폭주로 전투불능 상태에 빠지게 될 것이라 확신하고 있으면서 자연스럽게 연기를 하는 모습이 과연 나이는 괜히 먹은 것이 아니구나 싶을 정도였다.

신회인은 그에 비로소 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“어린것의 치기를 너그러이 받아들여 주시니 감사드립니다. 그럼 결계를 해제하겠으니, 조금 오래 걸리더라도 완전히 해제될 때까지 기다려 주시지요.”

“신중하게 해제하도록. 이무기가 눈치를 채고 공격해온다면 이쪽에서 바로 보호해주기가 힘들 것이다.”

“명심하겠습니다.”

고개를 끄덕여 보인 신회인이 결계의 경계 지점으로까지 다가갔다.

함서연이 그의 곁으로 다가왔다.

“회인아, 괜찮겠어?”

“서연, 너야말로 괜찮겠어? 뒤로 물러나 기다리는 게 좋을 텐데.”

“무슨 헛소리를 하는 거니, 우린 일련탁생인데.”

그거야말로 무슨 헛소리인가, 생전 처음 듣는 말인데.

생각하려던 것을 실행하려다 멈춘 신회인이 두 눈을 끔벅이다 그녀에게 물었다.

“그것도 친한 친구들끼리는 기본적으로 하는 말인가?”

“아니, 이것도 우리 전용.”

“그럼 어쩔 수 없지. 일련탁생이다.”

“응.”

신회인은 함서연의 한 손을 잡고는 뒤를 돌아보며 루카 신부에게 염화를 보냈다.

- 잠시 모습을 감추겠지만 걱정하지 말고, 결계가 풀리면 다른 이들과 함께 들어오면 돼.

“형제님?! 그럼 저도─!”

그의 말에서 앞뒤가 안 맞는 부분을 감지한 루카 신부가 반사적으로 목소리를 높이는 바람에 모두가 그를 주목했다.

그러다 누군가가 다시 신회인에게로 고개를 돌렸을 때, 이미 신회인과 함서연의 모습은 사라진 후였다.

신부는 미끼로 이용된 것이다.

147화. Chapter 29.

주술사와 이무기와 여의주 - 2

신가의 결계 주술은 견고함보다는 자연과 조화를 이뤄 녹아들고 그만큼 은밀하다는 면에서 점수를 높게 줄 수 있었다.

반대로 말하면 진법과 공간을 다루는 서가의 결계술과 비교하면 아무래도 파훼하기가 쉽다.

신가의 최강자인 가주가 직접 나선다면 물론 얘기는 달라지겠지만 여하튼 이무기를 막기 위해 쳐놓았던 결계는 그러했다.

- 뭐야, 우리 지금 뭐 어떻게 한 거야?

은신술로 나란히 모습을 감춘 채 손을 잡자마자 한순간에 주위 풍경이 달라지는 것을 보고, 자신들이 이계에 진입했음을 깨달은 함서연이 소리가 나오려는 것을 필사적으로 억누르며 그에게 염화술로 물어왔다.

- 결계를 해제하지 않고 은밀하게 넘어온 것이지. 신가의 결계가 갖추고 있는 능력이야.

- 그런 게 가능했으면 대체 어르신이랑 해제하니 마니 하는 실랑이는 왜 했던 거니?

- 그야 본인도 못 하는 걸 내가 할 수 있다고 하면 또 목에 핏대를 세워가며 거짓말하지 말라느니 아버지한테 배워왔냐느니 요란한 헛소리를 했을 테니까. 우자와 어울려주는 데에도 정도가 있어야지.

신혈대문에 쳐져 있던 결계를 역산하며 신가의 결계에 대한 경험을 쌓는 과정에서 신회인이 자연스럽게 깨달은 것이 있었으니, 그것은 바로 결계를 해제하는 것이 곧 결계를 다루는 정통한 방법은 아닐 것이란 직감이었다.

‘아버지가 만든 결계는 신가에 속하지 않은 이들을 거르기 위한 것이다. 신가의 피와 영력에 반응해 일시적으로 해제될 수 있지만 그건 결계의 본래 기능에서 파생된 부수적인 현상에 불과해. 신가의 결계술의 진의는, 일일이 해제할 것도 없이 신가의 피를 지닌 이들이 결계를 자연스럽게 드나들도록 하는 것.’

신혈대문의 결계를 해제하는 과정에서 얻은 미약한 깨달음을 바탕으로 환계로 넘어와 주술을 가다듬고, 때마침 이곳에 쳐진 결계를 상대로 시험해보니 그 가설이 훌륭하게 들어맞았다.

물론 금모아의 은신술이 없었으면 조금 더 시간이 걸렸을 것이고 함서연까지 같이 들어오지는 못했겠지만.

- 다른 사람들이 못하는 거면, 결국 결계는 해제해야겠네?

- 그렇지. 우리가 할 수 있는 것들은 다 해놓은 다음에.

- 그래서 네가 선공권을 달라고 그렇게 주장했던 거구나. 어휴, 정말.

- 거짓말은 조금도 하지 않았어. 어쨌든 결계는 해제할 테고, 조금 늦어질 거라고 말도 전해놨지.

눈도 한 번 안 깜빡이고 그런 말을 늘어놓은 신회인이 시선을 돌려 이계 내부를 살폈다.

예상했지만 주위는 완전히 뒤집어져 있었다.

하늘에는 먹구름이 가득했고 사방으로 벼락이 내리쳐 대지 위의 모든 것을 불태우고 있었으며, 거친 바람이 일어 그 불꽃을 한층 거세게 만들었다.

그 모든 이변을 만들어낸 주체, 몸길이만 3리를 넘기는(약 1.2킬로미터) 터무니없이 거대한 뱀이 이계의 중앙에서 괴로운 듯 몸부림을 치며 쩌렁쩌렁하게 비명을 질러대고 있었다.

- 어째서! 악업도 그만두고 오백 년 동안 한마음으로 수행에만 매진했거늘! 하늘이여, 아무리 수행해도 업을 떨쳐낼 수 없다면 어찌 내게 한 줄기 희망을 주었는가, 어찌 오늘 이때까지는 나를 방해하지 않다가 승천하려는 순간에 와서야 나를 절망케 하고 지옥의 밑바닥에 처박았는가!

신가의 결계로 이계가 차단되어 있으니 당연하다고 해야겠지만 이무기는 이미 승천을 시도했고 실패한 상태였다.

- 역시 그랬군.

- 어휴, 진짜 가증스러워.

수백 년간 수행을 쌓은 이무기의 힘과 직접 충돌한다면 신가의 결계라도 버티지 못하겠지만 이무기는 승천을 준비하던 상태였기에 조그마한 방해라도 들어오면 그대로 고꾸라질 위기였다.

운명이라고밖엔 말할 수 없는 절묘한 개입과 좌절.

이무기는 승천 실패의 부작용과 정신적인 고통에 양면으로 시달리며 몸부림치고 있었지만 이것도 영원하지는 않을 터, 곧 분노로 눈이 뒤집혀 결계를 부수고 뛰쳐나가 날뛰기 시작할 것이다.

어떤 의미에서든 결계의 시효는 다가오고 있었던 셈.

만약 이때 신회인이 외부에서 결계를 파훼하고 이계에 들어갔더라면? 이무기의 분노를 정면으로 받아내야 했겠지.

말하자면 신가의 주술사들은 신회인을 이무기에게 제물로 내어줄 셈이었던 것이다.

그를 죽이지야 못해도 운이 좋다면 재기불능으로 만들 수 있지 않을까, 정도의 계산은 하고 있지 않았을까.

그러니까 그의 찬란한 재능을 눈치채지 못한 우자들이라면, 그렇게 생각했을지도 모른다는 얘기다.

- 불쌍해……. 승천했더라면 좋은 용이 되었을지도 모르는데.

- 아니야, 서연. 이무기는 결국 승천에 실패했을 거야.

- 그걸 어떻게 알아?

- 어떻게 아느냐니, 지금 놈이 저렇게 승천에 실패하고 제 화를 이기지 못해 이계를 불태우고 있잖아.

승천에 실패할 운명이었기에 실패했을 뿐, 신가에서 개입하지 않았어도 어차피 실패했을 것이다…… 그런 운명론을 논할 셈은 아니었다.

단지.

- 승천에 성공할 용이었으면 애초에 신가의 눈에 뜨이게끔 행동하지 않았을 거야. 이무기는 눈치도, 운도, 실력도, 인성조차 부족했던 것이지.

신회인의 영안에만 보이는 정보까지 감안한다면─ 놈은 이무기가 되기 전까지 쌓은 악업이 지나치게 많았다.

이무기 스스로는 눈치채지 못하는, 놈이 끊어내려야 끊어낼 수 없는 무수한 악연의 끈…… 그것들이 놈의 몸을 속박하고 목을 조르고 있는데 어찌 승천할 수 있을까.

- 자, 놈의 사정은 이쯤 알아보면 되었고, 우리는 약속한 대로 선공을 취해야지. 서연, 네가 매우 중요한 일을 해주어야겠는데.

- 둘이서 나란히 이무기를 맞상대하는 거야? 좋아, 까짓거 해보자. 보조는 나한테 맡겨.

- 아니지. 네 장기는 따로 있잖아.

그건 바로 그녀가 모시는 신인 아테나에게서 비롯되는 막대한 신력과, 군신을 모시고 있는 무당이기에 가능한─ 도저히 무당이라고는 믿을 수 없는 발군의 신체능력을 기반으로 한 행동속도다.

- 보여? 저기 바닥에 영롱한 구슬이 두 토막이 나 구르고 있어. 승천 실패로 쪼개진 것이겠지, 가엽게도.

- ……회인아.

- 네 생각이 맞아. 네가 가져와야 돼. 너밖에 없어.

분명 저번에도 이 비슷한 일이 있었지, 같은 표정으로 신회인을 돌아보는 함서연.

그녀에게 부탁하는 이유는 놀랍게도 저번과 똑같았다.

다른 식신들은 저 구슬─ 여의주의 유혹을 이겨내기 힘들 것이고, 애초에 요괴인 이상 여의주와 반응하여 어떤 식으로든 기운이 흘러나오게 되어 있었다.

하지만 아테나의 신력에 보호받는 함서연은 여의주를 가지고 축구를 하든 야구를 하든 그 기운에 영향을 받지 않는 것이다.

- 마침 반반 나뉘어 있으니 우리가 하나씩 가지면 되겠다.

- 여의주를 가지고 뭘 하라고? 저건 너무 막대한 보물인걸, 밖으로 내보낼 수도 없어!

- 바로 삼키면 돼. 아테나가 도와줄 거야.

- 너도 삼킬 거야?

- 나는 이미 먹어치운 기운이 너무 많아서 저것을 받아들일 여유가 없어. 저걸론…… 달리 준비하고 싶은 게 있어.

얼마 전 신회인은 강해지고자 하는 마음에 욕심을 너무 부렸다.

여태껏 당한 일들은 대부분 억울하게 당한 것을 되갚아 주었을 뿐이지만 그가 어울리지 않게 탐욕을 부린 적이 있으니 바로 서가 가주 서진강을 엿 먹이고 재능과 영력을 빼앗아 온 것이다.

그를 상대로 연기를 하며 주술을 겹쳐서 걸어오기를 유도한 덕에 비할 바가 없는 수확을 얻었으나, 이는 필시 무시할 수 없는 탐식의 업이 되어 그에게 쌓였을 터.

이번에 여의주를 얻고 그걸 바로 삼키기라도 했다간 이전의 것과 합쳐져 감당할 수 없는 업보가 되어 돌아오리라는 직감이 그를 지배하고 있었다.

‘모든 것을 탐하는 요괴가 되어버리더라도 투정할 수 없겠지. 부정적인 감정과 요괴의 요력마저 넙죽 삼켜버리는 아귀가 되어버릴지도.’

한편으로 그와는 달리 선업으로 이어지는 직감도 동시에 그에게 떠올랐는데…… 신회인이 생각하기엔 그것이 순리에 맞았다.

어쩌면 지금 그가 승천에 실패한 이무기를 눈앞에 두고 있는 것 또한 일이 그렇게 되기 위함이 아니었는가 싶을 정도로.

- 아, 나도 네가 뭐 하려는지 알았어. 기분 나빠졌다.

여의주로 준비할 것이 있다는 말에 깨달음을 얻은 함서연은 언짢은 표정을 짓고 있었다.

은신술로 이무기에게서 숨어있는 상황이 아니라면 그를 찌르기라도 했을 것 같은 표정이었다.

그녀의 질투심을 이해하는 신회인은 은근한 미소를 지으며 그녀의 손을 한층 굳게 쥐었다.

- 서연아, 도와줄 거지?

- 물론 도와줄 거지만……. 네가 뭘 하든 도와줄 거긴 한데!

- 그래, 이번 일이 끝나면 저번에 미뤄두었던 약속을 지킬게.

- ─후우, 너 방금 한 말 잊으면 안 돼.

의기를 고취시키는 말에 함서연이 결의를 다졌다.

신회인은 그녀에게 은신술을 겹쳐서 걸고 당부했다.

- 내가 정면에서 놈의 주의를 끌 테니까, 이무기의 주의가 완전히 여의주에서 떨어져 내게 집중되기 전까지는 절대로 여의주를 취하지 마. 분명 놈이 민감하게 반응할 거야.

- 너야말로 괜찮겠어? 정면으로 저 말도 안 되는 괴물을 상대하겠다는 거잖아. 역할을 바꿔도 되는데?

- 괜찮아, 나는 혼자가 아니니까. 그럼 조심히 출발해.

- 얘가 실력이 좋아질수록 점점 대담해지는 것 같아…….

그의 자신만만한 태도에 굳이 염화로 투덜거리면서 함서연이 움직이기 시작했다.

그녀를 전송한 신회인이 이무기를 공격할 주술을 준비하고 있자니 그걸 지켜보던 금모아가 조용히 중얼거렸다.

- 저 함가 계집은 지나치게 도련님을 좋아해요. 그걸 숨길 생각도 없어요!

- 그렇구나. 고마운 일이지.

- 고마워할 일이 아녜요, 저 계집은 어물쩍 도련님과 혼인신고까지 치르고도 남을 불여우라고요!

- 모아 너는 언제나 망상이 과하구나. 태생이 여우라 다른 이들도 모두 여우로 보이는 것이냐?

금모아에게 핀잔을 주면서도 잠시 함서연과의 결혼을 상상해본 신회인은 서로 적당한 상대를 찾지 못했을 경우엔 그것도 그리 나쁘지 않을지도 모르겠다고 생각했다.

하지만 그런 말을 했다간 금모아가 어찌 반응할지 두려웠으므로 입을 꾹 다물고 주술이나 준비하기로 했다.

- 너희는 내가 공격하면 그 순간 모두 일제히 나와서 이무기를 공격하되, 내가 공격한 부위에만 집중해서 공격하도록 하라.

- 이 안 너무 갑갑해…….

- 주인님, 빨리 부탁해!

- 후후…….

이무기에게 눈치채이지 않으려 식신들은 모두 아공간 창고에 넣어둔 상태였다.

지금은 한 손에 꺼내든 흑요석 단검에 집중시킨 기운을 숨기는 데만도 벅찼으니까.

- 이무기가 눈치를 챌 거예요, 도련님. 멀리서 공격하는 게 낫지 않겠어요?

- 그럼 놈이 피할 것이다. 내가 암습에 재주가 있는 것도 아니고, 들키더라도 피할 수 없는 일격을 가하는 게 나아.

말을 마친 신회인은 함서연이 여의주를 노릴 수 있는 위치로 이동한 것을 확인하곤, 지팡이를 놓아버리며 공간이동을 구사해 높이 도약했다.

- 쥐새끼가──!

은밀하게 움직이고 있었건만 괜히 승천을 준비하던 이무기가 아닌지 역시 곧장 그를 감지한 놈이 고개를 쳐들었다.

- 나를 비웃으러 온 선계의 신선이냐, 아니면 상심한 나를 달래려 찾아온 먹잇감이냐!

어쩌면 놈은 신회인과 함서연의 정확한 위치는 감지하지 못하더라도 자신의 공간에 이물질이 침입한 것 자체는 눈치채고 있었는지도 모른다.

계속해서 통곡하고 날뛰며 사방에 벼락과 불을 떨어트리는 와중에도, 놈은 침입자를 처단할 준비를 하고 있었던 것이다.

그렇지 않고서야 이렇게 즉각 주술을 발동할 수는 없었다.

- 노릇노릇하게 구워주마!

천지가 번쩍였다.

까마득히 높은 상공, 하늘과 대지를 일직선으로 잇는 직선의 중간지점에서 덜컥 몸이 걸려 멈춘 신회인은 이무기가 만들어낸 술법의 정체를 파악했다.

놈은 벼락을 붓으로 삼아 대지에 주술진을 그려내고, 끝없이 증폭된 불길이 뿜어내는 기운으로 그것을 발동했다.

그로써 마땅히 하늘과 대지 사이에 낀 이물을 꼼짝도 못 하게 붙들어둔 채 모든 먹구름을 끌어모아 초대형의 벼락을 떨어트리려는 것이다!

- 쿠르르릉!

놈이 만들어낸 주술의 막대한 위용과는 달리 다소 귀여운 천둥소리가 울렸다.

직후 대지로부터 하늘로 흑청색의 벼락 한 줄기가 솟구쳐─ 그것의 수백, 수천 겹은 되는 벼락과 충돌했다.

그리고 눈부시게 빛나며 그것을 모조리 빨아들이고 하늘로 치솟았다.

- 번개가……?

지상에서 역류한 자그마한 벼락 한 줄기가 폭주한 이무기의 전력을 집중시킨 번개를 모조리 집어삼키는 모습에 이무기마저 아연해졌다.

놈에게 그것은 마치 자그마한 필멸자가 운명을 거스르고 승천하여 용이 되는 광경처럼 장엄해 보였다.

자신이 실패한 승천을 간단히 이뤄내는 듯한 모습에 한결 심마가 짙어질 정도.

- 윽?!

그 광경에 놈이 멍해져 있던 시간은 물론 그리 길지 않았으나, 재차 공간을 도약한 신회인이 이무기의 거대한 얼굴 위에 안착하기에는 충분한 시간이기도 했다.

“피와 죽음, 독. 네게 당한 자들의 원한까지 내가 대신 돌려주마!”

- 크학!

신회인의 힘을 모조리 담아내 이미 물질화한 저주로 변한 흑요석 단검, 그로부터 길게 늘어진 피의 날이 이무기의 왼쪽 눈에 깊숙이 꽂혀 폭발했다.

- 어찌──!

이치를 거스르는 벼락의 움직임에 정신이 팔려있던 것은 맞다.

하지만 이무기가 발현한 주술은 여전히 하늘과 대지의 중간에 침입자를 꿰어 붙들어두고 있었다.

그런데 어찌?

그런 의문을 담은 외마디 비명에, 신회인은 허공에 붙들려 있다가 이제 막 주술이 풀려 해방된 ‘신화’의 모습을 일별하곤 놈에게 친절히 대꾸해 주었다.

“닮은 것은 닮은 것을 대신할 수 있기 때문이지.”

직후.

바람에 옷자락을 너울거리며 떨어지던 신화가 입가에 미소를 띠곤 허공을 박찼다.

동시에 그의 모든 식신이 현신해 이무기의 왼쪽 눈동자를 향해 돌진했다.

148화. Chapter 29.

주술사와 이무기와 여의주 - 3

은신술 덕에 이무기에게 들키지 않고 이계를 가로지른 함서연은 머지않아 손만 뻗으면 여의주를 확보할 수 있을 만한 위치까지 도달했다.

끊임없이 오색의 빛을 발하는 구슬조각들을 바라보며 비로소 그녀는 자신이 모든 주술사가 꿈에도 그리는 보물을 눈앞에 두고 있음을 실감했다.

‘진짜 여의주야. 용이 아니라 이무기의 것인 데다 쪼개지기까지 했으니 가치는 엄청나게 떨어졌겠지만─ 그래도 설마 신가가 주관하는 이무기 토벌에서 저걸 나랑 둘이서만 나눠 먹을 생각을 하다니 회인이도 참 대담하다고 해야 할지…… 이거 거의 고백 아냐?’

함서연은 자신이 모시는 신에게 조심스레 의견을 구했다.

‘장군님 보시기엔 좀 어떤 것 같으세요, 이제 거의 다 된 것 같지 않아요? 뭘 하자고 해도 거절 안 할 것 같아서 좀 무서울 정도야.’

- 다 된 것은 모르겠고 네가 순진한 남자를 속여먹는 데 능숙해진 것은 알겠다, 나의 무녀야.

‘사기라뇨, 치밀한 작전이죠. 점차 스킨십에 저항을 없애가면서 궁극적으로는 결혼까지…….’

- 여자가 지나치게 적극적이면 매력이 없다고 내가 누누이 말했건만!

‘지금 제가 그렇게 여유를 부리고 있을 때가 아녀요! 가뜩이나 그 시녀도 강적인데 회인이가 얼굴을 까버리면서 점점 경쟁자가 늘어나게 생겼다구요. 미려 공주는 말할 것도 없고, 당장 오늘만 해도 그 예쁜 서양인 수녀님! 그 사람이 회인이한테 노골적으로 다가오는 거 못 보셨어요? 제가 그거 견제한다고 더 달라붙었던 건데!’

- 어휴, 내 무녀도 그렇고 어찌 신을 섬긴다는 것들이 하나같이 발랑 까져서는…….

그녀를 이해해줄 마음이 없는 장군신은 무정하게도 그녀에게 고했다.

- 나의 무녀야, 아무리 그 녀석이 좋아도 약조를 잊어선 안 될 것이다. 목표를 이루기 전까지 합방은 안 돼.

‘알고 있어요. 알고 있긴 한데…… 결혼만 늦추는 걸로 하면 안 되나요?’

- 떽! 처녀신의 이름을 무녀인 네가 더럽힐 생각이니!

오늘도 장군신과의 협상이 실패로 돌아가자 함서연은 아쉬움에 속으로 혀를 찼다.

처음 장군신과 약속을 나눌 때만 해도 신회인과의 결혼에 이르기까지 장애물이 워낙 많아 그 정도 여유를 둬도 좋겠다고 생각해서 그렇게 한 것인데, 설마 신회인이 혼자 벌떡 일어나 그녀 곁으로 다가와줄 줄은…….

그 덕에 더할 나위 없이 행복하기는 하지만 그 탓에 새로 생기는 고민도 있는 법이다.

- 그 남자를 만날 때마다 네 뜻대로 되는 건 하나도 없고 이상한 일들만 일어나는데 여전히 그가 좋으냐?

‘그래서 더 좋은 거죠, 무슨 말씀을 하시는 거람.’

- 그래. 부디 콩깍지가 벗겨지지 않기를 기원하마, 나의 무녀야.

‘장군님이 한번 잘 보세요, 저게 콩깍지가 벗겨지게 생긴 얼굴인가.’

마침 하늘로 떠오른 신회인을 가리켜 보이며 말하는 함서연.

장군신은 진지하게 고개를 끄덕였다.

- 여태껏 보아온 남자 중에 제일 잘생기긴 했구나. ……어라?

‘왜요?’

- 여자가 됐는데?

‘뭐라구요?!’

눈을 휘둥그레 뜬 그녀는 하늘을 부유하는─ 아니, 이무기가 발동시킨 주술에 붙들려 있는 신회인을 자세히 살폈다.

겉으로 보기엔 여전히 본인의 모습이었으나 진실을 꿰뚫어 보는 아테나의 신안을 공유하는 함서연의 눈에는 그 모습이 미묘하게 달라진 것이 보였다.

요즘 운동을 해서 점점 윤곽이 선명해지고 어깨가 넓어지기 시작한 신회인의 몸과는 달리 단박에 어깨가 여리해지고, 허리도 가늘어지고, 엉덩이랑 가슴도 나오고…….

‘뭐가 저렇게 커!’

분노하며 여우 얼굴 가면 아래에 숨겨진 얼굴을 살피니 한눈에 신회인과는 다른 이라는 것을 파악할 수 있었다.

분명히 외견은 닮았지만 그에게서만 느낄 수 있는 따스함이 없고 매력도 부족하다.

뭣보다 머리 위로 솟은 두 개의 여우귀가 인간이 아닌 존재임을 확실시해 주었다.

그를 무척 닮았을 뿐 확실히 다른 존재라고 생각하자 함서연의 정신은 급격히 안정되었다.

‘회인이 피를 써서 만든 식신이라도 되나 보네요. 비슷한 기척을 지닌 식신을 이용한 바꿔치기 술로 함정을 벗어난 것 같아요.’

- 그럼 곧이겠구나. 준비해라.

함서연은 진지하게 고개를 끄덕이고는 주위 기의 흐름을 읽어냈다.

여의주 근처에는 아무런 주술도 없었지만, 대신 그 주변을 떠도는 폭력적인 이무기의 기운, 그 근처에 잔류하는 원념은 필시 어떤 형태로든 그녀를 공격해올 터였다.

‘장군님도 준비되셨죠?’

- 신을 의심하는 무녀가 어디 있더냐? 날 믿고, 손을 뻗어라.

때마침 장렬한 벼락이 치며 사방에 오존 냄새가 차올랐다.

일이 어찌 되었는지는 모르겠지만 이무기가 경악성을 토하고, 신회인이 주문을 외우며 그의 강력한 기를 폭발시키는 것은 생생히 느껴졌다.

현장을 돌아보지 않고도 전장의 흐름을 읽어낸 함서연은 이무기의 모든 신경이 신회인에게로 집중된 바로 그 순간에─ 비로소 반쪽이 난 구슬조각들을 향해 양손을 뻗었다.

- 누구냐! 누가 나를 방해하는 거야!

- 천 년의 대업이 한순간에 무너지다니!

- 죽여 버리겠어, 세상을 모조리 뒤엎어서라도 네놈들을 찾아내 갈기갈기 찢어놓고 말겠다!

- 용왕들, 당신들인가! 그리도 새로운 용이 탄생하는 것이 두려워 천기를 거스르고 나를 방해했단 말이냐!

그 순간 익히 예상했던 것처럼, 승천에 실패한 순간의 이무기의 강렬한 원념이 끔찍한 저주가 되어 함서연의 전신을 덮쳐들었다.

그러나 그것들이 그녀의 영혼을 묶고 육신을 부패시키기 직전에 그녀의 가슴 앞으로 찬란한 방패─아이기스가 떠올랐다.

- 한낱 뱀 따위가 신의 위엄에 도전하는가!

신화의 시대, 숙적인 거인의 가죽을 벗겨내어 만든 여신의 방패가 시대를 초월해 현현하며 모든 부정한 것을 지워냈다.

물론 그 방패를 소환한 탓에 함서연의 영력이 급속도로 소모되고 있었으니 오래 버틸 수는 없었으나─.

- 나의 무녀야, 지금 삼켜버려라!

“잘 먹겠습니다!”

가까스로 확보한 구슬 조각 중 하나를 함서연은 겁도 없이 삼켰다.

그 안에 깃든 막대한 힘과 이무기의 사념이 함께 폭발하며 겁도 없이 여의주를 탐한 그녀를 벌하고자 했으나─ 가장 사랑하는 무녀를 직접 돌보는 여신의 의지가 그것을 허락하지 않았다.

- 정신을 집중하고 모조리 받아들여라. 삿된 망령은 내가 모조리 내가 지워낼 것이니─!

함서연은 대답할 정신도 없이 기운을 다스리는 데 집중했다.

아테나의 굳건한 보호로 정신에 끼치는 영향은 없었으나 평생 처음 다뤄보는 막대한 영력의 주도권을 쥐기가 어려웠다.

‘그나마도 아이기스를 유지하느라 영력을 실시간으로 소모하고 있는데도 이 정도라니!’

하지만 해내야 한다.

신회인이 무슨 마음으로 그녀에게 여의주 반쪽을 내주었겠는가.

그녀가 이것을 온전히 소화하고 누구도 부정할 수 없는 1급의 실력자가 되어, 자신과 어깨를 나란히 하고 서주기를 바라서가 아니겠는가!

‘이걸 제대로 수습하지 못하면 회인이가 실망할지도 몰라. 나를 놔두고 저 수녀님이나 시녀랑 같이 떠나버릴지도 몰라! 아님 왕가의 부마로…… 그 꼴은 죽어도 못 봐!’

물론 착해빠진 그가 그럴 일은 없겠지만 지금은 극단적인 생각으로 자신을 몰아붙여야 할 때.

함서연은 스스로 떠올린 생각에 울적해지면서도 정신을 가다듬어 여의주의 영력을 정제하고 체내에서 순환시켰다.

영원처럼 느껴진 여의주의 소화 작업이 끝났을 즈음, 그녀는 대지를 두 발로 딛고 선 채 한 손에는 짝을 잃었음에도 한층 영롱하게 느껴지는 반쪽의 여의주를 들고 있었다.

“제가 성공했군요!”

- 그야 위험요소는 모조리 내가 제거해 주었는데 당연히 성공해야지.

으쓱대는 신의 목소리를 들으면서도 함서연은 안도의 한숨을 내쉬며 바삐 남은 여의주에 임시 봉인 조치를 가했다.

혹시나 나중에 들어온 사람들이 여의주의 잔향을 맡기라도 하면 귀찮아질 수 있으니 완벽범죄, 아니 완벽하게 ‘공정한 분배’를 위해서라도 흔적을 깔끔하게 감춰둘 필요가 있었다.

“완벽하네요.”

- 내가 많이 도와줬음을 잊지 말거라.

여의주가 나뒹굴었던 공간은 이무기의 원념과 군신 아테나가 직접 일으킨 기세가 충돌하는 과정에서 난장판이 되어, 한때 이곳에 보물이 구르고 있었다는 사실을 알아차리는 게 불가능할 수준으로 망가져 있었다.

“장군님도 제가 강해지면 좋으시잖아요.”

- 무식하게 덩치만 커졌다고 만족할 셈은 아니겠지? 힘의 크기보다 중요한 것은 그것을 어떻게 쓰느냐…….

“물론 알고 있지만, 그건 나중에 확인하시고 지금은 서두르죠!”

방패는 집어넣고 대신 품에서 꺼내든 작은 쇠꼬챙이를 거대한 창으로 만들어 꼬나 쥔 그녀가 전장으로 돌진했다.

하나둘 늘어나 어느덧 어지간한 신가의 1급 식신술사보다도 화려한 전력을 자랑하는 신회인의 수하들이 난동을 피우는 이무기에 맞서 용맹하게 투쟁하고 있었다.

“회인은!”

“그야 물론, 결계를 해제 중이시지요.”

신회인의 권속 가운데 가장 예의 바른 신사 차림의 금발 남성─ 흡혈귀 레온이 격전 와중에도 품위를 잃지 않은 모습으로 그녀에게 인사하며 답을 해주었다.

“마침 결계가 거의 풀려가는 듯하니 아가씨도 멋지게 한 방 쏘시죠.”

이무기는 3급의 요괴로, 놈이 이지를 놓아버리고 1킬로미터를 너끈히 넘기는 거구를 마구잡이로 휘둘러가며 폭주하는 지금은 그 위험성이 증폭된 상황.

하지만 신회인의 공격을 시작으로 일제히 기습하여 이무기의 왼쪽 눈을 완전히 망쳐놓은 식신들은 보수적인 태도로 전환하여 시간을 끌며 비교적 안전하게 놈을 상대하고 있었다.

“오른쪽 눈이 좋겠습니다. 저희가 보조해 보죠.”

- 쟤한테도 공적을 주자고? 쯧, 그래야 모양새가 좋다면 어쩔 수 없지.

- 뀻!

식신들의 합의는 순식간에 이루어졌다.

신회인이 결계를 해제하고, 나머지 일행이 이계 안으로 들어오게끔 인도하는 것과 때를 맞추어 식신들이 일제히 태도를 바꾸어 이무기에게 덤벼들었다!

먼저 불꼬리가 용감하게 덤벼들어 놈의 꼬리를 물어뜯고, 주위 불길을 모조리 집어삼킨 아롱이 피의 안개로 화해 놈의 목을 조르며, 레온은 그런 녀석을 일순 거대한 금속 족쇄로 바꾸어 이무기를 붙들었다.

‘강한데요. 이 녀석들만으로 이무기를 잡을 수 있는 것 아닐까요?’

- 눈이 나빠 가엾은 나의 무녀야, 똑바로 보거라. 저것들은 놈에게 고통을 줄 뿐 제대로 된 깊은 상처를 입히지는 못하고 있어. 오히려 놈이 발악하면서 사방으로 분출되는 독에 저들이 더욱 큰 피해를…… 아니, 그건 아니구나.

아까 신회인을 대신해 주술에 속박되었던 여성형 요괴가 이무기의 지척에 도달하여 기다란 일본도를 휘두르니, 일대로 퍼져 나오던 독안개가 일시에 제압되며 이무기의 두꺼운 가죽 위로 길게 검상이 새겨졌다.

독을 제압하고 동시에 이무기에게 상처를 입혔으니 그 수준이 결코 함서연보다 낮지 않을 터였다.

“대체 저런 강력한 식신은 또 언제 어떻게 만든 거람. ……그래도.”

저것 모두가 자신에게 기회를 만들어주기 위한 도움의 손길이었다.

마치 서로 정신이 연결되기라도 한 것처럼 유기적인 움직임으로 적을 공격하는 식신들은 이무기의 자그마한 빈틈을 점점 더 커다란 틈으로 바꾸어내고 있었으며─.

- 콰르르르릉!

- 너! 너로구나!

그 절정은 아까 모든 뇌전을 집어삼키며 하늘로 치솟았던 벼락이, 실로 끔찍한 힘을 품고 다시금 이무기의 머리 위로 내리쳐지는 순간이었다.

그 벼락에 정신이 팔렸던 탓에 신회인에게 왼쪽 눈을 내어주는 굴욕을 겪었던 이무기는 그것을 결코 무시할 수 없었고, 자신의 전력을 다해 그것에 응수하느라─.

이번엔 아직 멀쩡한 오른쪽 눈을 무방비하게 드러내고 말았다.

“흐아아아아압!”

- 던져!

식신들이 움직이던 그 순간부터 모든 영력을 창에 결집시키고 있던 함서연은 여의주를 삼켜 얻은 영력까지 모조리 창에 담아낸 것을 확신하고, 아테나의 시기적절한 지시에 따라 그것을 냅다 내던졌다.

- 끄아아아아아악!

과장을 조금 보탠다면 땅으로 내리꽂는 벼락과 비슷한 속도로 허공을 질주한 아테나의 창은 이무기의 몸에 늘 둘러쳐져 있는 두꺼운 요력의 방어막을 아주 간단히 돌파했다.

아마도 놈의 힘의 근원이나 마찬가지인 여의주를 빨아들인 덕이겠지, 누구도 예상하지 못한 상승효과로 힘을 온전히 보존한 창이 그대로 자연스럽게─ 이무기의 오른쪽 눈을 관통했다.

“이게…… 이게?!”

“이무기가, 두 눈을?”

“어떻게 무당이!”

그리고 마치 영웅전의 클라이막스를 장식하는 듯한 그 순간에.

기가 막히게도 결계가 완전히 해제되고, 밖에서 발을 동동 구르고 있던 주술사 무리가 뛰어 들어와 그 광경을 목격했다.

신회인은 신가의 인물들을 보곤 씩 웃으며 말했다.

“약속대로 선공은 마쳤습니다.”

149화. Chapter 29.

주술사와 이무기와 여의주 - 4

결계를 해제하며 뒤로 물러선 신회인은 이무기가 고통에 울부짖으며 사방으로 독과 불꽃을 뿜어내는 모습에 만족스럽게 웃었다.

‘성공이군.’

왼쪽 눈 하나만 완전히 무력화해도 성공적이라고 생각했는데, 여의주의 반쪽을 먹고 뜻밖에도 이무기의 저항력을 관통하게 된 함서연의 활약으로 두 눈을 모조리 뚫어버렸으니.

3급에서 그 위로, 즉 대요의 영역으로 올라갈 준비를 하던 이무기가 두 눈이 없다 해서 모든 감지능력을 잃고 바보가 되어 그대로 죽어줄 리는 없었으나.

그래도 상대하기 훨씬 수월해진 것은 분명하니, 두 사람이 이번 토벌에서 가장 큰 위업을 세웠다고 할 수 있겠지.

“대체 무슨 짓을 한 거냐!”

그리고 물론 신정운은 신회인에게 불같이 성질을 냈다.

다른 신가의 주술사들, 방계에 속하는 그의 아들과 손자, 가주 신유현의 여동생인 신이현은 그사이 이무기를 상대하러 달려 나가고 있었다.

반면 신우인과 신자인은 이무기를 상대하는 것은 그리 급하지 않다는 듯 신정운과 신회인에게로 다가오고 있었다.

“무슨 짓을 했냐니, 제게 요구하신 대로 결계를 해제하지 않았습니까.”

“그 전까지 한 짓을 말하는 거다!”

“그 전? 아, 결계를 통과해 내부 상태를 확인했던 걸 말씀하십니까.”

“결계를…… 통과해?”

신회인의 천연덕스러운 대꾸에 신정운은 그만 말문이 막히고 말았다.

두 형들 역시 모르고 있었는지 동요하는 모습을 감추지 못했다.

잠시 말을 고르던 신정운이 놀랍게도 솔직히 자신의 무지를 인정하고 그에게 물어왔다.

“결계를…… 해제하지 않고 통과할 수도 있었단 말이냐?”

“예. 신가의 결계술은 신가와 신가가 아닌 자를 철저하게 구분하며, 신가 인물에 한해선 결계를 건드리지 않고 은밀하게 드나들 수도 있지 않습니까. 그래서 결계를 해제하기 전에 우선 이무기의 상태를 확인하려 했던 것입니다. 불행히도 이미 승천에 실패하고 폭주하고 있더군요.”

“조금, 조금만 더 자세하게 듣자꾸나.”

신정운에겐 더 이상 화를 낼 기력이 남아있지 않은 듯했다.

신우인이 신정운의 태도 전환에 오히려 정색했으나 그는 그것도 신경 쓰지 않았다.

신회인은 자신이 신가의 결계술에 대해 깨달은 것들과, 결계를 통과한 요령에 대해 간단히 해설했다.

그것만으로도 신정운을 감탄시키기에는 충분했다.

“그랬구나, 그랬어. 가주가 아이들에게 해제 술법을 가르쳐주며 다른 방법도 있다고 언급한 바 있었는데…… 가주는 그 가르침을 그대로 따르는 게 아니라, 그것을 궁구하여 우리 가문의 결계의 본질을 깨닫기를 바랐던 것이구나!”

부끄럽다, 부끄럽다, 반복해서 그렇게 중얼거리던 신정운은 급기야 신회인에게 고개를 숙였다.

“혹시 주술을 공유해줄 생각이 있느냐? 물론 익히기가 더할 나위 없이 까다로운 것은 안다. 가주가 어째서 직접 가르쳐주지 않고 멀리 돌아가는 방식을 취했는지도 내 익히 예상이 간다. 하지만 그래도 지금은 그 술법이 신가의 전력 강화에 크게 도움이 될 것이다. 내가 이렇게 부탁하마.”

“……고개를 드시지요, 어르신. 이는 제게 부탁하실 일이 아닙니다.”

“회인아, 부디…….”

“아니오.”

그가 거절하려 한다고 생각해 그의 이름을 부르면서까지 다시 고개를 숙이려던 신정운을 신회인이 제지했다.

“부탁하실 필요조차 없는 일이라는 뜻입니다. 신가의 결계술을 배운 이라면 마땅히 모든 이가 다룰 수 있어야 하는 능력이지요. 말씀대로 스스로 고찰하여 깨닫는 것이 가장 좋겠으나 사람은 모두 잘하는 것이 다른 법인데 신가의 핵심영역도 아닌 결계를 배우겠다고 시간을 과하게 쓰는 것도 좋은 일은 아닌 듯합니다.”

“회인아!”

신정운이 감격하여 신회인의 손을 덥석 잡았다.

그는 노인의 손을 뿌리치지 않은 자신의 자제심에 새삼스럽게 감탄했다.

“네가 진정으로 가문을 생각하는 것을 모르고 네게 오해를 품고 있었구나. 나를 용서하지 않아도 좋으니 부디 앞으로도 지금 마음을 잊지 말아줬으면 좋겠다. 네 마음가짐에 따라 신가가 애신을 대표하는, 아니 다시금 애신의 정상에 서는 순간이 올 수도 있음이야!”

“제가 그간 가문에 누를 많이 끼쳤지요. 다행히 등에 지던 짐이 조금 줄어 고개는 들 수 있게 되었으니, 최대한 빚을 갚아보도록 하겠습니다.”

“빚은 무슨, 우리가 네게 빚을 진 것이지! 그런 불편한 생각은 말고 앞으로도 그냥 하고 싶은 걸 하면 된다! 그게 신가니까, 암!”

이렇게 해서 순식간에 신정운이 신회인의 편으로 돌아섰다.

그리 대단한 것을 보여준 것도 아니고 신가의 결계술을 응용하는 간단한 주술을 공유하기로 했을 뿐인데.

신회인은 자신의 상상 이상으로 신가의 늙은이들이 신가의 정통성, 신가의 주술과 같은 전통의 개념에 집착하고 있다는 것을 깨달았다.

만약 그가 여의주나 이무기에 관해 꼬치꼬치 캐묻는다면 잘 빠져나갈 방법도 준비해두고 있었는데 보아하니 그런 건 필요하지도 않을 듯했다.

“멋진…… 주술이었다. 더구나 이무기에게 큰 상처를 입히기까지.”

신우인의 말이었다.

제아무리 그가 신유현의 장남으로 차기 가주직이 유력한 남자라고 해도─ 전직 특급 주술사로서 지금 눈을 부리부리하게 뜨고 신회인을 칭찬하고 있는 신정운을 무시하고 그에게 화를 낼 수는 없었던 것이다.

“식신들이 하나같이 개성이 넘치는 것으로 보이는데 전부 강해 보이네. 과연 우리 신가의 식신술사야.”

신자인 역시 은근히 ‘식신 가운데 애신 전통의 요괴로 보이는 게 별로 없다’는 말을 돌려 표현하는 식으로 그를 공격해올 뿐 그 이상은 뭐라고 말하지 못했다.

심지어 본인이야말로 서마도국에서 수학하고 돌아와 당장 다룰 수 있는 애신 출신의 식신은 별로 없을 텐데도 그런 말을 했으니 자폭과 다를 바가 없다.

아니, 사실 그는 신회인과 함서연이 손을 잡고 나란히 이계에 들어오는 것을 볼 때부터 다소 혼란스러워하고 있는 것으로 보였다.

함서연을 좋아한다고 밝혔던 것은 어떤 수작이 아니라 순수하게 그의 마음이 그러했던 것일까?

아무리 생각해도 이런 놈을 그의 소중한 친구와 붙여놓을 수는 없지만.

“자, 그럼 결계 주술은 가문으로 돌아가 공유할 시간을 갖기로 하고, 아직 이무기가 쓰러진 것이 아니니 우리도 돕지요.”

“그래…… 그러지.”

“이것 참, 부끄럽네.”

삼 형제는 서로만이 의미를 파악할 수 있는 시선을 교환하곤 다시 전장으로 나아갔다.

신우인은 5급, 6급에 달하는 식신들을 열 마리 이상 불러내어 자신의 주력으로 그들을 강화시켜 전투를 벌이게 했고, 신자인은 익히 예상했던 대로 서양의 마법과 주술을 결합시켜 만들어낸 독특한 식신들을 주력으로 삼아 이무기를 공격하는데.

여기서 신회인은 처음으로 자신의 착각을 깨달았다.

‘등급이 높은 식신이 그리 많지는 않은데……?’

오히려 자신의 적정 수준보다도 다소 낮은 등급의 요괴들을 부리면서, 주력을 모조리 그들에게 투자해 일시적으로 강화시켜 싸우는 느낌.

그 과정에서 식신들은 점진적으로 성장해나가니 실은 이것이야말로 신가의 술사로써 정통에 가까운 성장방식이었다.

한편 신회인은 어떤가.

첫 식신부터가 그와 계약하면서 오히려 힘을 억제당한 불꼬리였고.

두 번째 식신은 맨날 그의 머리 위에서 잠들어있는 주제에 좋은 기회에 적을 마무리하거나, 요옥을 집어먹거나 하며 말도 안 되게 빠른 성장을 이룩한 늘담.

세 번째는 말이 필요 없는 아롱이고.

넷째는 레온으로, 불꼬리와는 상황이 조금 다르지만 어쨌든 영락한 채로 계약했으며 그가 키워줄 것 없이 알아서 크는 녀석이니…….

그나마 을하가 신가의 식신술에 적합한데, 제일 약하다곤 해도 공간이동이나 기타 다양한 주술을 다루는 그 녀석은 애초에 전투형 식신이 아닌데다 전투능력마저 범상한 5급은 뛰어넘는 수준.

가장 최근에 추가된 신화로 말할 것 같으면 탄생 순간부터 4급의 힘을 지니고 있었으며 심지어 실시간으로 화국에서부터 전해져오는 신앙을 흡수하여 멋대로 힘을 불리고 있다.

오늘 보니 신회인에게서 이어받은 죽음의 힘과 도검공명까지 능란하게 다루고 있었다.

‘흠…….’

잠시 생각해보던 신회인은 여기서 자신까지 다른 주술을 써가며 굳이 튀는 모습을 보여줄 필요는 없겠다는 결론을 내렸다.

오히려 신우인이나 신자인과 마찬가지로 후방 자리를 지키고 있으면서 인상이나 팍 쓰고, 자신의 주력을 모조리 식신들에게 쏟아붓고 있다는 식으로 행세해야 그나마 자연스러워 보일 듯했다.

아니, 실은 주력 따윈 소모하고 있지 않음에도 불구하고 신회인의 식신들이 훨씬 강했지만 말이다.

“너무 강해!”

“대체 저런 식신은 어디서 어떻게 얻은 거야, 가주님께서 몰래 주술을 전수하셨다는 얘기가 돌던데 혹시……?”

“이무기한테나 집중해! 명색이 선배인데 밀릴 셈이야?”

다른 신가의 주술사들도 전원 1급인 만큼 5급에 달하는 식신을 다수 강화시켜 부리고 있었는데 워낙에 이무기의 덩치가 거대한 탓에 그들의 힘만으로는 터무니없는 시간을 들여 소모전을 벌여야만 이무기를 죽일 수 있을 듯했다.

물론 이 자리에는 그들만 있는 것이 아니다.

“루카, 똑똑히 봐줘! 내가 이 성수채를 얼마나 잘 다루는지! 그 어떤 악마도 나한테 걸리면 모조리 굴복하게 된다는 걸 증명할 테니까!”

가장 활발하게 날뛰는 것은 다름 아니라 한 손에 금색으로 번쩍이는 성수채를 들고 용감하게도 이무기를 향해 정면으로 달려드는 치리아카 수녀였다.

성수채란 성수를 뿌릴 때에 사용하는 도구로 그녀의 것은 기다란 손잡이 끝에 여러 구멍이 난 구체가 달려 있는 형태였다.

그 구체 안에 성수가 담겨있어, 성수채를 흔들 때마다 구멍을 통해 성수를 뿌려내는 용도인데.

다만 그녀는 그것을 둔기처럼 한 손에 쥐고 무식할 정도로 강한 힘으로 이무기를 두들겨 패고 있었다.

“진짜 싫다…… 아니, 주님. 아닙니다. 주님의 일을 하는 수녀를 제가 싫어할 리가 없지 않습니까. 그냥 조금 부담스러울 뿐입니다. 맞아요, 하나도 안 무섭습니다. 그러니 제게 저 사탄…… 아니, 타라스크를 처벌할 힘을 주소서.”

그 모습을 보고 잔뜩 질색한 표정을 짓는 신부는 기도문에 사심을 담아 중얼거리다 괜히 양심에 찔렸는지 정정하고 있었다.

다만 그 와중에도 치리아카 수녀로부터 자신을 보호해줄 사람을 찾는지 슬쩍 신회인이 있는 쪽으로 다가오는 것이 보였다.

‘하지만 어떡한다, 저 여자는 이번 건이 끝난다고 순순히 돌아갈 것 같지 않은데.’

두 사람 사이에 갈등이 있는 것은 훤히 보이는데 이번 이무기 토벌은 두 사람의 갈등을 수면 위로 띄우는 데 충분한 계기가 되어주지 못했다.

일단 정면으로 충돌을 해야 해소가 될 계기도 찾을 텐데 치리아카 수녀는 일방적으로 쫓아오고, 루카 신부는 일방적으로 도망치고 있으니…….

‘어쩔 수 없지, 루카 신부를 위해서라도 내가 발 벗고 나서는 수밖에.’

그러던 와중에 사고가 터졌다.

치리아카 수녀가 지나치게 용맹하게 날뛴다 싶더라니, 한순간 이무기가 몸통을 크게 비틀 때 거기에 정통으로 얻어맞아 수십 장을 튕겨 나와 바닥을 구른 것이다.

“죽었나?”

치리아카 수녀와는 달리 멀리서 안전하게 이무기에게 총탄을 쏘아댈 뿐이던 바르바라 수녀가 기대감을 담아 중얼거렸다.

도저히 수녀가 할 발언은 아니란 생각에 어이가 없다는 표정으로 바르바라 수녀를 돌아보자 그녀는 전자담배를 입에 물며 심드렁한 투로 말했다.

“아니 왜, 그냥 한 번 기대해볼 수는 있잖아. 어차피 쟤 저 정도론 안 죽어. 바퀴벌레 같거든.”

그건 사실이었다.

분명 충돌 순간 팔이 부러지는 것을 본 듯한데 다시 일어서는 치리아카 수녀의 팔은 멀쩡했던 것이다.

심지어 인상을 찡그리며 곧장 이무기에게 달려들어 성수채를 휘둘러대는 그녀의 힘은 이전보다 명백히 더 강해진 것처럼 보였다.

“죽어, 죽어! 루카도 보고 있는데 쪽팔리게……!”

여태까지는 이무기를 조금 귀찮게 하는 수준이었다면, 지금은 이무기에게 가장 많은 상처를 입히고 있는 신화와 비견될 만큼 놈의 몸을 움푹 파이게 만들고 있었던 것이다.

과연 구마수녀단에 어울리는 강한 인재라고 생각하던 그가 문득 넌 뭐 없냐는 시선으로 바르바라 수녀를 바라보자, 그녀도 과연 울컥했는지 품에서 다른 무기를 꺼냈다.

총신에 십자가가 다섯 개 연달아 새겨져 있어 성스러운 기운을 느끼게 하는 저격총이었다.

그것도 전차 정도는 우습게 터트릴 수 있을 만한 대물 저격총으로, 그걸 한 손으로 들어 올리는 모습에 신회인은 새삼 그녀도 능력자였음을 실감했다.

“바르바라 수녀, 그런 무기가 있었으면 진즉 꺼냈어야 하는 것이 아닌가.”

“내가 왜, 이게 누구 좋은 일이라고?”

“나한테 좋은 일이야.”

“아, 그럼 진즉 말하든가.”

담배를 깊숙이 빨아들인 수녀가 그 자리에서 선 채 총을 견착하고 조준경을 눈에 가져다 대며 말했다.

“신…… 회인, 내 뒤 좀 받쳐줘.”

“물론.”

어째 바르바라 수녀에게는 처음 이름을 불린 것 같다는 생각과 함께 신회인이 지팡이를 불러내 휘두르자 그녀의 등 뒤로 부드러운 나무줄기가 엮여 이루어진 등받이가 솟구쳤다.

말한 대로 해주었음에도 뭔가 못마땅한 표정을 짓던 바르바라 수녀는 쩝, 입맛을 다시곤 재차 담배 연기를 깊숙이 빨아들이며 등받이에 등을 기댔다.

조준경을 통해 이무기를 조준하고, 적절한 순간을 노렸다.

“신부, 바르바라 수녀는 혹시 전문적인 군사교육을 받았나?”

굉장히 자연스럽게 중병기를 다루는 수녀의 모습에 신회인이 의아해하며 묻자, 계속해서 이무기를 약화시키는 기도문을 바치고 있던 신부가 고개를 들고 대꾸했다.

“아뇨, 그냥 주무기를 정할 때 아무 생각 없이 세례명을 따랐을 뿐입니다.”

“바르바라?”

“벼락과 불의 수호성인이시면서, 현대에 와선 모든 화기의 수호성인이시지요.”

“솔직히 말해, 관심도 없던 수녀한테 신부가 밀어붙인 거지?”

“어떻게 아셨습니까?!”

바로 그때 신화가 휘두른 칼에 이무기의 꼬리 일부가 잘려나갔다.

한없이 거대한 놈의 덩치에 비하면 지극히 작은 일부분이었으나 그 순간 놈은 균형을 잃고 몸을 비틀거렸고, 기회를 포착한 다른 식신들이 일제히 공격을 쏟아부어 한층 주춤거리게 만들었다.

- 내가 대체 어떤 죄를 지었다고 이리도 비참한 꼴을 당해야 한단 말인가! 나는 그저 하늘에 오르고 싶었을 뿐인데!

“어딜 사악한 마귀 따위가 천국 문에 들려고!”

식신들 틈바구니에서 높이 솟아오른 치리아카 수녀의 성수채가 섬광을 뿜어내며 그대로 이무기의 턱을 강타했다.

놈의 고개가 높이 튀어 오른 바로 그 순간에.

바르바라 수녀의 저격총이 그야말로 벼락을 떠올리게 하는 굉음과 함께 격발되어, 발사된 탄환이 보기 좋게 놈의 뇌를 관통했다.

“음, 이만하면 성당에도 양보할 만큼 했겠지. 마무리는 내가 하마.”

그것을 보며 나직이 읊조린 신정운이 한 발짝 앞으로 나섰다.

- 이렇게 된 이상 네놈들 모두를 저승 길동무로 데려가마──!

“아버지!”

“할아버지, 이무기가!”

“이제 다 끝났다. 마지막 몸부림일 뿐이니─.”

누가 요괴 아니랄까 봐 뇌가 관통되었음에도 한층 포악하게 날뛰며 사방으로 짙은 독무를 흩뿌리기 시작한 이무기를 똑바로 노려보며, 그가 자신의 식신을 불러냈다.

“흑호.”

실로 거대한 검은 털의 호랑이가 대지에 발을 디디는 모습에 신회인은 눈을 빛냈다.

순수하게 요괴의 요력만 놓고 보면 4급 정도로 보였으나.

신정운으로부터 그 요괴에게로 힘이 흘러드는 순간…….

“물어 죽여라.”

- 쿠오오오오오오오!

대지를 뒤흔드는 고함소리가 이무기의 요력을 지워내고 놈의 몸을 바짝 굳어버리게 만들었다.

몸집을 불린 검은 호랑이가 꼼짝도 못 하고 비명만을 토해내는 이무기에게로 돌진했다.

신회인이 식신술의 새로운 발전 방향성을 깨닫게 되는 순간이었다.

150화. Chapter 29.

주술사와 이무기와 여의주 - 5

이무기 토벌은 지극히 성공적으로 마무리되었다.

도성삼가의 수뇌인 신가쯤 되면 이 정도는 난관 축에도 들지 못한다는 것일까.

실제로는 아무리 재난이 자주 일어나는 구대환문일지라도 몇 년에 한 번 볼 수 있을까 말까한 큰 사건이었으나 천주교회 세력이 더해진 것도 있어 부상자 하나 없이 마무리되었다.

까놓고 말해 천주교회의 사제들은 신우인이 무리를 해서 끼워 넣었을 뿐, 그들이 없었더라도 이무기를 퇴치하는 데 별문제는 없었으리라.

마지막 순간 신정운이 보여준 흑호의 위용을 본 이들이라면 누구나가 납득할 터였다.

‘그것조차 전성기를 지난 술사란 말이지. 물론 신가는 식신을 다루는 만큼 노화로 신체적인 기량이 떨어지는 것이 실력과 크게 관계되진 않지만…… 노화로 약해지는 것은 신체뿐만이 아냐. 실제로 신정운의 영력 또한 현역으로 활동할 때보다 약해졌다고 듣는다. 그럼에도 순간 식신이 내보인 힘은 3급 상당이니, 과연 신가의 식신술이라고 할 수밖에.’

아쉬운 점은 그 힘이 세월을 쌓아야만 나올 수 있는 힘이라는 것.

식신과의 교류도 더욱 깊어져야 하고, 술사의 영력에 꾸준히 식신을 길들이고 오랜 기간에 걸쳐 성장시켜야만 순간적인 증폭율 또한 높아진다.

제아무리 신회인이 천재라도 세월만은 어찌 단축시킬 방법이 없으니.

당분간은 여태까지처럼 식신들 개개의 능력을 발전시켜주는 데에 주력해야 할 듯했다.

- 안심해, 난 아직도 전력이 아니니까. 물론 너 때문이지만!

“오냐, 우선은 내가 먼저 강해져야겠지. 잘 알고 있다.”

신회인이 신정운이 보인 식신술에 감명을 받았음을 눈치챈 불꼬리가 하는 말에 그는 피식 웃곤 녀석을 품에 안았다.

그 모습을 본 신가의 술사들 사이에서 미약하게 탄성이 터져 나왔다.

이무기를 마무리한 신정운은 사실 동등한 전력이라기보단 이번 임무를 감시감독하는 역할이었고, 또 가문의 어르신이라 새삼 자신들과 비교할 수준이 아니었으니.

그들은 신정운의 식신보다는 전투 내내 활약했던 신회인의 식신들에게 주목하고 있었던 것이다.

“진짜로 교감이 이루어지고 있어. 4급 불개와 교감한다니, 과연 유현 형님의 핏줄이 어디 가지 않는구나.”

“저 불개가 더 강해질 수 있다고 말했던 것 같은데 아무리 그래도 그건 거짓말이겠죠, 아버지?”

“다른 식신들도 있잖아, 대체 어떻게……. 오빠가 뭔가 해준 게 틀림없어. 본관에도 들이지 않을 땐 언제고 뭐 어쩌자는 거야.”

신정운의 아들과 손자는 방계인 데다 신정운이 신회인에 대한 태도를 바꾼 순간부터 그것을 따라 적의를 거둔 모습이었으나.

가주인 신유현의 동생이며 전대의 직계로서 문지기 낙인을 지니고 있는 신이현은 여전히 그에게 불신의 시선을 보내고 있었다.

물론 신회인은 그들 셋은 물론이고 자신에게 진짜 할아버지처럼 살갑게 굴기 시작한 신정운에 대해서도 마음속으로 품은 생각이 변함없었기에 알 바가 아니었지만.

“루카! 내가 활약하는 것 잘 봤어? 이 성수채, 마르타 성녀께서 다루셨다는 성유물이야. 이번에 진급하면서 사용허가를 받았거든. 혹시 또 악마가 날뛸 것 같으면 나만 믿고…….”

“몇 번을 말하지만 제겐 아무런 문제도 없으니 걱정 마시지요, 치리아카 수녀. 그보다 이제 임무도 마쳤으니 바티칸으로 돌아가 보셔도 되지 않겠습니까?”

“뭐? 이제 겨우 하루 같이 일했는데 벌써 날 돌려보내고 싶은 거야? 그게 무슨 말도 안 되는 소리야, 루카……!”

솔직히 신가보다는 이들 쪽이 더 신경 쓰였다.

신회인은 신정운이 술사들을 이끌고 신가의 비술을 발휘해 이무기의 사체에서 남기고 싶은 부분만을 뽑아내는 장면을 가까이에서 보고 싶은 마음이 있었지만 자신에게 도움을 요청하는 신부를 차마 내버려둘 수가 없었다.

“회인아, 나 좀 도와줘!”

“그래.”

“아앗, 형제님.”

“루카! 나 보고 말해!”

그러나 그보다는 친구를 돕는 것이 더 중요했기에 어쩔 수 없이 신부를 버리기로 했다.

이번 전투에서 창을 던져 이무기의 오른눈을 꿰뚫은 후로는 뒤로 물러나 보조에 전념했던 함서연은 그사이 무사히 기운을 다스리고, 기력을 모두 회복하여 지금은 굿을 할 준비를 하고 있었다.

필시 죽는 그 순간까지 그들에게 한을 품었을 이무기의 원혼을 잘 달래 저승으로 보내고, 천지신명에게 그들을 굽어살펴 달라고 기원하는 굿이다.

“제단 좀 멋지게 만들어줘!”

그가 가까이로 다가가자 함서연이 맑게 웃으며 터무니없는 부탁을 해왔다.

“나를 믿고 준비를 덜한 건가.”

“아이참, 친구 좋다는 게 뭐야? 아, 따로 만들어줬으면 하는 집기도 몇 개 있는데…….”

“아주 살림을 다 차리라고 하지 그래.”

신회인은 그녀를 흘기면서도 순순히 지팡이를 휘둘러 제단과 그녀가 요구하는 도구들을 만들어주었다.

그는 지팡이를 다뤄 나무 공예품을 만들어내는 데에 점점 더 능숙해지고 있어서, 이전 미우를 용왕에게 돌려줄 때 만들었던 제단과 비교하면 그 정교함과 아름다움 면에서 비교도 되지 않는 멋들어진 제단이 순식간에 완성되었다.

“와, 이건 해체하기도 아깝겠다. 끝나고 내가 가져가도 돼?”

“이 정돈 나중에라도 또 만들어줄게.”

“진짜? 나 그럼 다른 것도…….”

그즈음에 이무기의 사체 처분이 끝난 주술사들이 돌아왔기에 두 사람의 대화도 더는 이어지지 못했다.

함서연에게 가까이 다가오려다 신회인의 모습을 발견하고 멈춰선 신자인의 시선이 은근히 거슬렸다.

그 눈빛에 담긴 감정의 무게를 느낀 신회인은 그녀가 이 순간을 위해 자신을 가까이로 불렀음을 직감하곤 그녀에게 물었다.

“서연, 너. 원래 준비한 것이 있었지?”

“무슨 말인지 잘 모르겠네, 아무튼 우리 회인이가 만들어준 게 최고다!”

모르는 척 고개를 돌리며 딴청을 피우는 함서연의 모습에 신회인은 고개를 절레절레 젓고 말았다.

“달리 도와줄 게 있으면 지금 말해.”

“히, 그러면 제물 올리는 것도 좀 도와주라. 네가 해주면 탈도 없을 것 같아.”

그야 신회인에겐 제물의 주술이 있으니까.

그가 함서연의 말을 따라 제단에 이것저것 제물을 올리고 나자, 어느덧 전투복에서 화려한 무복(巫服)으로 갈아입은 함서연이 좌중의 시선을 끌어당기며 굿판을 벌였다.

이무기의 원혼이 그녀의 굿에 순순히 사라져줄지는 알 수 없었으나 신회인이 직접 바친 제물이라면 반드시 천지신명께 닿을 터, 오늘 있었던 토벌로 인한 후환은 걱정할 필요가 없을 것이다.

“신회인, 우리도 저거 보고 있어야 돼?”

어느덧 함서연과 교대하듯이 나타난 바르바라 수녀가 신회인 옆에 걸터앉으며 말했다.

그야 천주교를 믿는 이들 입장에서야 무의미하게 느껴질지도 모르겠지만…… 신회인은 짓궂은 표정으로 대꾸했다.

“앞으로도 애신에서 활동할 거라면 익숙해져야 할 거다.”

“그래, 그럼 좀 참아보지 뭐.”

이전에도 느꼈던 것이지만 함서연의 굿에는 독자적인 해석이 많았다.

서양의 신인 아테나를 모시고 있어 함가에서 어떤 교육적 차별을 받은 것일지도 모르겠으나, 그녀의 굿에는 나름의 절도가 있었고 세련된 춤과 청아한 노래가 특히 돋보였다.

소란을 피워 귀신을 겁주고 쫓아내는 것이 아니라 신의 권위를 입고 엄숙하게 선고하는 한편으로 내세에 대한 희망을 제시하는 듯하기도 했다.

산 자조차 절로 경도되어 마음이 맑아질 정도이니, 젊은 무당들이 괜히 그녀를 동경하는 게 아닌 것이다.

“넌 여자가 춤추는 거 보는 게 그렇게 좋아?”

“수녀는 애신에 적응하려면 조금 더 노력해야겠군.”

“충분히 노력하고 있는데 뭔…… 그리고 너.”

말을 하다 말고 괜히 주위를 둘러본 바르바라 수녀가 아주 자그마한 목소리로, 그에게 속삭이듯 말했다.

“앞으로 둘만 있을 땐 일라(Ila)라고 불러.”

“음?”

“내 이름. 애칭이지만.”

“진짜 이름은 공개하면 안 되는 게 아녔나?”

“애칭인데 뭐 어때. 그리고 나도 이제 네 진짜 이름 알잖아.”

별 건 아니고 우리 친구 된 기념으로, 하고 강조하며 그녀가 덧붙였다.

“그러니까 빨리 그 술 마실 날짜 잡고.”

“그 본론을 위해 실로 먼 길을 돌아왔구나. 알겠어, 생각해 보지.”

픽 웃으며 고개를 끄덕이던 신회인이 문득 의문을 떠올렸다.

“그러면 일라, 너와 신부는 앞으로 얼마나 더 애신에 머무를 수 있는 거지?”

“음, 흐음…… 글쎄? 딱히 정해진 기간은 없어. 확실한 건, 그치들은 우리가 돌아오는 걸 별로 바라지 않을걸?”

“복귀 명령이 떨어지면 언제가 되었든 돌아가야 하긴 합니다만.”

귀신같이 나타난 루카 신부가 일라를 따라 신회인의 옆에 앉은 것이 그때였다.

“신부?”

“루카, 너…….”

“복귀는 무슨.”

수녀가 뭐 하냐고 따지는 표정으로 그를 쏘아보는데, 기어이 치리아카 수녀까지 뒤쫓아 와 그들 근처에 앉으며 말했다.

“당분간 못 돌아갈 거야. 지금 바티칸도 좀 혼란스러운 시기니까. 이미 루카가 파견 나와 있는 한국에 내가 추가로 파견될 수 있었던 것도 근본적인 이유를 따지면 그 덕이지.”

바티칸이 혼란스럽다?

간과할 수 없는 정보에 신회인의 눈이 가늘어지던 그때, 치리아카 수녀가 신회인을 삿대질하며 말했다.

“그런데 당신.”

곁에 바짝 달라붙어 앉아있는 일라와 루카 신부에게 양면으로 포위당한 형국인 신회인을 바라보는 수녀의 표정은 무척 불만족스러워 보였다.

“당신 대체 뭔데? 듣자 하니 정말 명가의 후손이 맞다면서. 그런데 무슨 속셈으로 우리 루카한테 집적대? 루카한테 수상한 짓을 벌이려는 거야? 바르바라 너도 헬렐레하면서 달라붙지 말고 정신 똑바로 차려!”

“내가 헬렐레? 야, 너야말로……!”

일라까지 분노로 얼굴을 시뻘겋게 물들이자 그녀를 대신해 신회인이 대꾸했다.

“어째서 만나는 이들마다 자기객관화가 되지 않는 사람들뿐인 거지.”

“역시 형제님이십니다, 발언이 아주 과감하고 정직하시군요.”

“루카? 너 설마 내가 너한테 집적댄다고 생각하는 거야?”

신회인에게 엄지를 치켜세우는 것을 미처 참지 못한 루카에게 치리아카 수녀가 눈을 까뒤집으며 따지고 들었다.

이들 사이에 끼어들고 싶지 않아 함서연에게로 도망쳤던 것인데 결국 이렇게 되고 말다니.

한숨을 내쉰 신회인이 다시 굿판으로 고개를 돌리자, 어째선지 한창 굿을 하는 와중인데도 함서연의 냉엄한 시선이 그에게 정면으로 꽂혀들고 있었다.

원혼을 달래는 망령굿을 하는 와중에 소란을 피우고 있으니 화가 난 것일까.

신회인은 자신만 믿으라는 듯 그녀에게 고개를 끄덕여 보이곤 입을 열었다.

“치리아카 수녀, 구마사제로서 멀쩡히 활동하고 있는 루카 신부에게 생트집을 잡으며 괴롭히는 건 적당히 관두는 게 좋을 거다. 신부의 파트너로서 나도 불쾌해.”

“아니, 루카에 대한 판단은 어디까지나 보류되었을 뿐이야. 물론 나도 루카의 선한 본성을 믿지만 그 안에 있는 악마는 아직 그대로고, 반드시 교화되어야 한다고! 원래는 오늘 악마를 볼 수 있을 줄 알았는데 생각보다 타라스크가 너무 약해서…….”

바로 그 타라스크, 이무기에게 얻어맞고 튕겨나가 팔이 부러졌던 사람이 뭐라고 말하는 거냐고 따지고 싶지만─ 지금은 그녀에게 시비를 걸 때가 아니다.

신회인은 자신만 믿는다는 듯 반짝이는 시선을 보내오는 신부를 돌아보고는 그녀에게 제안했다.

“그렇다면 우리끼리만 또 하나의 임무를 수행하고 판단해보는 건 어떻겠어. 단 그것이 문제없이 끝났는데도 계속해서 교화 타령을 한다면 나도 가만히 두고 보지는 않을 것이다.”

“칫, 진짜 외부인이 짜증 나게 굴어……!”

“형제님?!”

“야!”

치리아카 수녀는 신회인이 끼어든다는 말에 짜증을 내는 반면 루카 신부와 일라는 그녀와 또 함께 움직여야 한다는 말에 정색을 했다.

“신부도 치리아카 수녀의 말을 들었잖아. 당분간 못 돌아간다는 것은 그녀 본인의 얘기이기도 할 것이다.”

“맞아. 나도 앞으로 쭉 한국에서 루카랑 같이 활동할 거니까.”

“치리아카 수녀, 농담이지요? 전 그런 얘기는 듣지 못했습니다만.”

“농담 아닌데? 의심 가면 바티칸에 직접 연락해서 확인해 봐. 교황님도 내가 루카를 잘 통제해줄 거라고 생각하시는 거지!”

“아, 아아아.”

아무리 치리아카 수녀라도 바티칸을 들먹이면서까지 거짓말을 할 것 같지는 않았는지 신부의 표정이 절망으로 물들었다.

이러면 답은 나왔다.

신회인을 제외하고 루카 신부와 일라, 치리아카 수녀 셋이서만 활동할 바에야, 신회인을 끼워서 움직이는 것이 낫지 않겠는가.

“형제님…….”

“어쩔 텐가.”

“도와주세요.”

“도와주지.”

“너희 그거 대체 뭐냐니까? 당신 루카를 어떻게 꼬신 거야!”

치리아카 수녀는 아직 신회인에게 따지고 싶은 게 남아있는지 이를 드러내며 으르렁거렸으나 할 말을 마친 신회인은 그녀를 무시하고 다시 굿판으로 고개를 돌렸다.

상황을 정리했으니 함서연도 좋아할 줄 알았는데, 굉장히 무서운 표정으로 그를 노려보고 있어 순간 겁을 먹고 말았다.

그리고 그것은 굿이 끝날 때까지 지속되었다.

이무기와 다시 한번 싸우는 게 더 나을 것 같았다.

151화. Chapter 30.

주술사와 터전 - 1

이무기 토벌이 성공적으로 끝난 그 순간부터, 신가는 대대적으로 미디어를 통해 그것을 선전했다.

1급 주술사가 단독으로 대처할 수 있는 4급 요괴라면 몰라도 3급 요괴는 환계에 나타난 것만으로 도시 하나, 작은 나라라면 나라 전체를 들썩이게 만들 수준이니 당연했다.

그것도 다른 요괴도 아닌 이무기가 아닌가!

용으로 거듭난다면 나라에 재앙이든 복이든 둘 중 하나는 확실히 불러올 수 있는 것이 용인데, 승천을 막고 후환이 없도록 퇴치하기까지 했으니 신가가 그것을 광고하지 않을 수가 없다.

“그 과정에는 신가의 직계들의 권력 남용과 천주교회의 개입이 있었건만 어찌 잘 포장이 되었구나.”

정적 사이로 자박거리는 금모아의 발걸음 소리만 울리던 별관에도 드디어 TV가 들어와, 대청에 걸터앉은 신회인의 귓가로도 대대적으로 보도 중인 뉴스가 들려왔다.

천주교회 얘기와 그들의 보호자 격이었던 신정운에 대한 이야기는 쏙 빼놓고는 신우인과 신자인, 그리고 미려 공주의 성인식에서도 화제가 되었던 막내 신회인 삼 형제가 중심이 되어 이무기를 퇴치했다는 이야기만 몇 번이고 반복되는 뉴스가.

미디어로 공개된 이야기만 들으면 여태껏 실종 상태에 있던 막내를 열심히 찾아다니던 두 형이 마침내 재회한 막내와 힘을 합쳐 나라에 재앙을 몰고 오려는 이무기를 퇴치한, 한 편의 그럴싸한 서사가 완성된 것으로 들리니 우스웠다.

“그래도 난 놀라운걸. 신가의 술사들이 그렇게 널 견제하기에 이번 뉴스에서도 이름이 빠질 줄 알았는데.”

그렇게 말한 이는 굿판이 끝나고 파장하여 신혈대문 밖으로 나왔음에도 돌아갈 생각을 하지 않고, 처음부터 신회인의 일행이었다는 듯이 아주 당당하게 별관까지 그를 따라온 함서연이다.

신회인과 나란히 붙어 앉은 그녀는 마루 위에 있는 그릇에 가지런히 놓인 참외 한 조각을 집어먹곤 감탄했다.

“으음, 역시 엄청 달고 맛있어! 벌써 여름이구나…….”

“참외가 여름에 나오는 것도 옛말이라곤 들었지만.”

“내가 참외에서 여름을 느끼면 여름인 거야.”

“서연, 그건 참외에 걸기에는 너무 거창한 주(呪)야.”

폭론을 논하는 함서연에게 한마디를 한 신회인도 참외를 입에 물었다.

달고 아삭아삭한 과육을 베어 무는 순간.

어린 시절 어머니가 작게 잘라 조금씩 먹여주시던 참외의 달콤한 과즙과 함께, 그날의 더위와 풀벌레 소리까지 선명히 떠오르는 듯했다.

위장병으로 자유롭게 음식을 먹지 못했던 그가 당분을 보충할 수 있는 드문 수단 가운데 하나가 과일이었던지라 더욱 잘 떠오르는 것일지도 몰랐다.

“여름이지?”

“그렇군.”

함서연에게 순순히 고개를 끄덕여주며 고개를 드니, 과연 계절은 초여름이었다.

새벽같이 움직이기 시작해 이무기와 격전을 벌이고 돌아와 씻고 나니 마침 저녁놀이 지는데.

초여름의 저녁 하늘에서만 느낄 수 있는, 따스함과 쓸쓸함을 동시에 머금은 노을이 신회인의 마음도 적잖이 붉게 물들였다.

“좋구나. 이걸 알려주려고 참외를 사온 거야?”

지금 먹고 있는 참외는 어제 함서연이 사왔던 것이다.

설마 그걸 바로 다음 날 사온 당사자와 함께 먹고 있을 줄은 생각도 못 했지만.

“아니, 그냥 예전에 네가 참외 좋아한다고 했던 게 기억나서.”

그 말에 대수롭지 않게 대꾸한 함서연이 참외를 하나 더 집어먹었다.

신회인에겐 그것이 그리 대수롭지 않았다.

그가 뭐라 말하지 못하고 입을 다물자 여전히 TV에서 흘러나오는 이무기 토벌과 관련된 소식이 귓가로 들려왔다.

아쉽게도 여의주는 발견되지 않았다느니, 승천을 실패한 이무기이니 여의주가 허락되지 않았을 확률이 처음부터 높았다느니, 그 대신 신가에서 입수한 이무기의 부산물이 제법 되는 양이라 이것으로 제작될 주구에 대한 기대감이 벌써부터 높아지고 있다느니…….

“곤란하네.”

묵묵히 뉴스를 들으며 잠시 시간을 흘려보낸 신회인이 간신히 입을 떼었다.

“난 네가 좋아한다고 말했던 것을 따로 기억하지 못하는데.”

“말 안 했으니까. 그리고 난 네가 좋아하는 것들 다 좋아하니까, 따로 기억할 필요 없어.”

웃음을 흘리며 말한 함서연이 그의 입가로 참외 한 조각을 내밀며 한마디 보탰다.

“서로 고리타분한 명가에서 자라난 탓이지 뭐.”

“그렇다면…… 신가에 태어나서 다행인 이유가 하나 생겼구나.”

마찬가지로 미소를 지으며 대꾸한 신회인이 그녀에게서 참외를 받아먹었다.

함서연은 그의 대답에 잠시 굳어있다가 간신히 고개를 끄덕였다.

“으, 응. 뭐 그런 거지. 그보다!”

그녀가 다소 무리하게 화제를 전환했다.

“여의주 효과 진짜 확실하더라. 단순히 영력만 증폭된 게 아니라 나 자신의 격이 올랐다고 해야 할까…… 몸도 전체적으로 한 단계 진화한 느낌? 피부까지 좋아졌다니까, 만져볼래?”

“그 전이 어땠는지를 몰라.”

신회인은 스스럼없이 팔뚝을 내미는 그녀를 가볍게 밀어내곤 물었다.

“피부보다 중요한 게 있잖아. 1급에는 오를 수 있을 것 같아?”

“피부보다 중요한 게 그리 많진 않지만…… 아마도 다음 주쯤에는 확정되지 않을까?”

다음 주라고 말하는 것을 보면 실력 자체는 이미 자신이 있는 모양이었다.

주술사가 되었든 무당이 되었든 1급이 된다는 것은 쉬운 일이 아니다. 실력을 갖췄다고 해도 검증을 제대로 받아 국가의 인증을 얻어내기까지 시간이 걸리기 때문이다.

“그럼 되었어.”

“이무기의 것이라곤 해도 여의주를 절반을 삼켰는데 이 정도 성취는 있어야지. ……그런데 집안에선 여의주로 무슨 얘기 안 나와?”

“물론. 그렇다기보다, 폭주하는 이무기에게서 우리 둘의 힘만으로 여의주를 강탈해 낼 수 있었을 거라 생각하는 것부터가 지나친 짐작이야.”

설령 특급 주술사라도 놈을 속여내고 여의주를 훔쳐내리라 자신하지 못하는데, 이제 막 1등급으로 인정을 받은 신회인과 당시만 해도 2등급이었던 함서연을 의심하는 것은 지나치게 억지다.

“하지만 우린 실제로 해냈잖아?”

“실제로 일어난 일은 별로 중요하지 않아. 중요한 것은 그것을 바라보는 이들의 인식이지. 우수한 신가의 술사들이니만큼 더더욱, 자신의 상식에 사로잡혀 벗어나지 못할 테고. 그렇다면 그건 이미 주술이야. 참외로 여름을 떠올리게 만드는 것보다는 훨씬 성공률이 높은 주술이지.”

상대의 인식에서 벗어나려면 제 능력을 자연스럽게 감춰야 한다.

은신과 변신의 대가인 금모아에게서 직접 배운 주술을, 애신에서도 격이 높기로는 첫손에 꼽히는 아테나의 무당인 함서연이 운용해 그만한 상승효과를 일으킬 수 있음을 그 누가 상상이나 할 수 있겠는가.

굳이 한 가지를 더 들자면 신회인이 이번에 새로 얻은 식신의 내역을 아무도 모르는 만큼, 녀석이 이무기의 공세를 버텨내고 빈틈을 만들어내는 데 얼마나 큰 공헌을 했는지도 모르리라는 것 정도.

“이번에 내게 짓궂은 장난을 치려던 두 형님도 설마 여의주가 있었고 내가 그것을 빼돌렸을 것이라곤 의심도 하지 못했을 거야.”

“흐음. 두 형님을 콕 집어 말하는 걸 보면 마치 다른 사람은 의심할 수도 있다는 듯한 말투네?”

“신정운, 그 노인네는 의심할 수도 있어. 아무리 우리가 흔적을 완벽히 지웠어도, 한때 특급에까지 올랐던 주술사의 눈썰미를 무시할 수는 없으니까.”

애초에 의심을 사더라도 얼버무리겠다는 각오로 강행한 일이고, 설령 들키더라도 그땐 이미 폭주하고 있는 이무기를 상대로 버텨가며 상처를 입힌 공을 들어 정당한 권리였다고 주장할 셈이었다.

충동적인 결정이었지만 그만큼 여의주에는 커다란 가치가 있으니 어쩔 수가 없다.

“하지만 마침 좋은 건수가 생겼지. 신정운은 설령 여의주가 있었다는 증거를 찾아내더라도 알아서 덮어줄 거야.”

“그 주술 때문에?”

“그래. 귀찮아지겠지만 어쩔 수 없지.”

말을 늘어놓던 신회인은 문득 함서연이 눈을 가늘게 뜨고 자신을 바라보는 것을 깨달았다.

“무슨 일이야?”

“그렇게 얻은 여의주 반쪽, 그 용한테 주려는 거 맞지? 그 날 북해용왕에게 바쳤던…….”

“미우.”

신회인의 입에서 흘러나오는, 그 독특한 울림을 담은 여성의 이름에 함서연은 한층 언짢은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“그래, 그 여자.”

“맞아. 보겠어?”

신회인이 그 말과 함께 손가락을 튕기자 마루 안쪽에 드리우던 그림자가 조금씩 물러나며 마치 원래부터 그곳에 있었던 것처럼 놓여있던 반쪽의 여의주가 보였다.

함서연에게 막 받았을 때만 해도 깨진 단면에서 기운이 조금씩 스며 나오고 있어 굉장히 불안정한 상태였으나, 지금은 단면이 완만하게 다듬어져 기운이 새어 나오기는커녕 오히려 조금씩 주위 기운을 끌어모으고 있는 것이 보였다.

“그건 뭐야? 새로운 식신이야?”

그러나 기껏 신회인이 신경을 써서 다듬은 여의주보다도 함서연은 그것을 감싸고 있는 것─ 자그맣고 반투명한 푸른색의 보석 같은 몸을 지닌 용에 관심을 가졌다.

그것은 어둠 속에서도 스스로 빛을 발하며 마치 제 알을 품듯이 반쪽의 여의주를 제 몸으로 감아 보호하고 있었다.

“아니, 그건 내 지팡이에서 잠시 떼어낸 장식이야.”

자신의 지팡이를 불러내어 머리 부분을 보이는 신회인.

함서연은 곧 지팡이에 여우와 함께 나란히 장식되어 있던 용이 모습을 감추었음을 깨닫곤 다시 눈을 돌려 여의주를 품고 있는 용을 바라보았다.

비로소 그녀의 눈에도 작은 용, 아니 보석 장식과 깨진 여의주 사이에 실시간으로 기운의 교류가 이루어지고 있는 것이 보였다.

“이 장식은 원래가 미우가 남긴 보석으로 만든 거야. 그것에 영력을 불어넣고 여의주를 품게 해, 이무기의 난잡한 기운을 다스려 용의 그것으로 바꾸어내고 있는 것이지.”

“저런 건 언제부터 할 줄 알았니?”

“신가의 식신술을 조금 변형해서 사용해봤어. 보석 안에 미우의 사념이 남아있어 제법 수월하기도 했고.”

북해용왕이라면 미우를 금세 되살려낼 수 있겠지.

하지만 그녀의 격을 온전히 되찾기는 지난한 일일 터다.

그런데 마침 여기에 운명적으로, 신회인 스스로는 운명이라는 말을 싫어하긴 하나, 그녀의 기운을 담아낸 여의주가 있으니─ 새로운 생을 얻은 그녀가 용으로서 격을 복구하는 데에 적잖은 도움이 될 터다.

“물론 그녀에게 도움이 될 정도가 되려면 지금 같은 상태로는 아직 멀었지. 이무기의 악기(惡氣)를 모조리 정화하고 순수하게 그녀의 기운을 가득 채워내, 온전한 구 형태로 다시금 빚어내야 비로소 여의주라고 부를 만한 물건이 될 거야.”

“지극정성이야, 아주.”

본인은 나머지 반절의 여의주를 삼킨 주제에 대체 뭐가 불만인지 뚱한 표정으로 중얼거리는 함서연.

그녀가 저 여의주를 마저 탐낼 리도 없으니, 아마도 그것은 미우에 대한 질투일 터다.

“신세를 졌으니 갚을 뿐이야.”

“전생 얘기지?”

“그게 꼭 그렇지만도 않아. 전생을 들먹이며 멋대로 내게 책임을 지우려는 것들에게는 나도 응할 생각이 없다만…… 미우는 그렇지만도 않으니까.”

“흥.”

그 말에 함서연이 귀엽게 입술을 삐죽였다.

“그래봤자 전생의 인연인 건 마찬가지일 텐데.”

“아는 만큼 보인다고, 전생을 마냥 무시할 수만은 없다는 걸 이제야 깨달았다는 거지. 물론 현생의 인연도 중요시하고 있으니 걱정하지 마.”

“현생이 훨씬 중요하지!”

바로 그때 초인종이 울리는 소리가 났다.

누가 왔을지 짐작해보던 신회인은 귀신같이 나타나 그의 귓가에 속삭이는 을하의 말을 듣곤 입가에 미소를 띠었다.

손을 다시 튕겨 여의주와 보석용의 모습을 감춘 신회인이 차분한 목소리로 말했다.

“마침 또 한 명 현생의 인연이 찾아왔네.”

“또 여자야?”

“네 친구야.”

“아.”

신기하게도 그 말만으로 모든 것을 파악한 듯 함서연이 인상을 구겼다.

오늘도 청바지에 청재킷, 흔들림 없는 패션으로 나타나더니 곧장 현관으로 나가 손님을 맞이하는 을하.

곧 녀석의 뒤를 따라 쭈뼛쭈뼛 안으로 들어온 윤주나를 보며 함서연의 표정은 한층 험악해졌다.

“회인아, 쟤 내 친구 아냐.”

“맞아요. 저 사람은 제 친구가 아닙니다.”

무척 망설이며 들어왔으나 함서연을 발견하자마자 똑같이 인상을 구긴 윤주나가 쏘아붙이듯이 말했다.

“모순보살, 태도가 굉장히 노골적이야? 누가 보면 벌써 식이라도 올린 줄 알겠어.”

“그냥 친구 집에 놀러온 건데 무슨 말을 하는 건지 모르겠네. 뭐, 그렇게 어울려 보인다면야 별수 없긴 한데.”

아무래도 신회인의 눈에는 지금 두 사람의 모습이 오래된 친구 사이가 아니면 나올 수 없는 것으로 보였으나.

그는 여자를 도발해선 안 되는 순간이 있음을 어머니와 금모아를 통해 익히 알고 있었으므로 현명하게 화제를 전환하기로 했다.

“윤주나, 형님을 통해 전한 제안에 대해서는 생각해보고 온 거겠지?”

“반반입니다.”

“반반?”

“예.”

최근 수련에 몰두하고 있다더니 제법 피로한 안색으로, 하지만 눈은 형형하게 빛내는 채 그녀가 대꾸했다.

“신회인 씨라면 정말로 대단한 식신을 부려 제 수련을 도와주실지도 모른다는 생각과…… 신회인 씨와의 관계 형성에 숫제 집착을 하시는 삼촌의 마음을 달래기 위한 적절한 기회라는 생각이 반반.”

“너는 솔직하기만 하면 미덕인 줄 아는가.”

하지만 그럼에도 그녀는 신회인에게 고마운 인연 중 하나다.

비록 서로 가치관은 어긋나 있고 함서연처럼 친한 친구 사이가 되는 것도 불가능하겠지만, 그녀에게 은을 받았다고 느끼고 있으니 마음의 짐을 덜기 위해서라도 도와줄 수 있는 부분은 도와줄 셈이었다.

그는 입을 열어 나직이 식신의 이름을 불렀다.

“신화.”

“주인만을 따르는 종이 여기에 있나이다. 바라는 무엇이든 하명하소서.”

품이 넓은 애신의 전통복장을 차려입은 신화가 신회인의 눈앞에 나타나 그에게 한쪽 무릎을 꿇었다.

얼굴은 분명히 여우 가면으로 가리고 있었으나, 그 자태며 몸짓 하나하나까지 치명적으로 매혹적이고 이질적이어서 그녀가 인간의 영역을 벗어나 있는 존재임을 금세 알아차릴 수 있었다.

신화를 처음 보는 윤주나는 물론이고, 이무기 토벌에서 그녀의 모습을 보곤 조만간 그에게 자신의 얼굴을 똑 닮은 식신을 만든 연유를 캐물어야겠다고 내심 다짐하고 있던 함서연마저 무장해제가 되어 얼빠진 표정을 지을 뿐.

그런 와중에 신회인이 담담히 그녀에게 말했다.

“우리가 여태껏 마주해온 이들과 달리 제대로 된 검을 배운 상대다. 좋은 맞수가 되어줄 거야.”

“저를 생각하시어 친히 성장의 기회를 마련해주시니 감읍할 따름입니다.”

“이…… 이제 보니.”

둘이 대화를 나누는 모습에 간신히 정신을 차린 윤주나가 힐난하는 목소리를 냈다.

“저를 도우려는 게 아니라 이용하려는 것이었습니까?”

“설마. 나는 맞수라고 하지 않았나.”

능청스럽게 대꾸하는 신회인.

그러자 한숨을 푹 내쉰 윤주나가 말했다.

“솔직하게 말씀드리면…… 제가 이길 수 있을 것 같지 않습니다.”

“당연하지, 신화는 식신으로서 4급에 준하니까. 반대로 말하면─.”

신화를 이겨낼 수 있다면 윤주나는 능히 1급 능력자의 경지에 이를 수 있다는 것.

이곳은 신가의 내부이며, 괴목신의 가호도 함께하고, 뭣보다 그녀는 모르겠지만 코앞에서 여의주가 숙성되고 있으니 무언가를 단련하기에 지금 이곳 별관의 마당보다 좋은 곳은 없을 터였다.

신회인은 굳이 자질구레한 얘기는 하지 않고선, 단지 그녀에게 물었다.

“해보겠는가?”

“해보겠습니다.”

“좋아.”

신회인이 고개를 끄덕이자 신화가 후후, 웃음을 흘리며 자리에서 일어섰다.

두 사람이 마당에서 자세를 잡는 것을 본 신회인은 다 먹은 참외를 힐끗 내려다보고는 가볍게 손뼉을 쳤다.

그러자 이번엔 금모아가 나타나 그에게 물었다.

“무슨 일이셔요. 무릎베개라도 해드릴까요, 도련님?”

“차나 내오너라.”

“몇 잔요?”

그 말에 이제 막 대치하는 사람과 요괴의 모습을 힐끗한 신회인이 윤주나에게는 들리지 않을 목소리로 말했다.

“5분쯤 후에 내오면 셋이 같이 마실 수 있겠구나.”

그로부터 5분 후, 윤주나는 신화에게 처참하게 패배했다.

그 5분간 신화는 윤가의 검술을 3할가량 베끼는 데 성공했다.

152화. Chapter 30.

주술사와 터전 - 2

“고생했다. 한잔 마실 테야?”

“한잔…… 받겠습니다.”

처음 5분 만에 신화에게 패배하고 돌아왔을 때만 해도 신회인의 친절을 단호히 거부했던 윤주나였으나.

두 번 세 번 패배를 거듭하면서 비로소 신회인과 함서연이 마시고 있는 차에 영력을 북돋고 체력을 회복시켜주는 효과가 있다는 사실을 깨닫고는 순순히 그것을 받아 마시게 되었다.

“푸─ 실로 악랄하시군요.”

기세 좋게도 찻잔을 비워낸 윤주나의 입에서 대뜸 튀어나온 것은 감사 인사가 아닌 그에 대한 원망이었다.

“실력이 늘지 않아 좌절하는 제게, 한 번 싸울 때마다 제 검술을 절반씩 훔쳐가는 식신을 붙여놓으신 것은 대체 무슨 의도인지? 제가 싫다면 그냥 말로 하면 편했을 것을.”

“절반까지는 아냐. 3할 정도지.”

“말장난하십니까?”

“지금까지 네 번 싸웠지? 그럼 보수적으로 잡아도 네 기술은 모두 익혔겠구나.”

“……하아.”

신회인이 마치 놀리는 듯한 말투로 말을 잇는 것을 보면서도 그만두겠다는 말은 하지 않는 윤주나.

그녀 역시 이 대련에 의미가 있다는 것을 몸으로 깨달았기 때문이리라.

“예. 삼촌께서 제 재능을 평가하시고 친히 전수해주신, 윤가 직계들에게만 허락된 검술마저 모두 빼앗겼지요.”

“그럼 지금부터는 서로 동등한 조건이라는 얘기다. 이제부터가 시작이구나.”

“……5차전, 시작하지요.”

차를 마시고 간신히 숨을 고른 윤주나가 얌전히 마당으로 돌아가는 동안에도 신화는 대련을 끝냈을 때의 모습 그대로, 휴식을 취하지도 않고 그저 한 손에 쥔 검을 늘어뜨린 채 자신의 주인을 가만히 바라보고 명령을 대기하고 있을 뿐이었다.

체력으로는 이미 윤주나와 비교도 되지 않는 수준이라는 것.

어디 체력뿐인가, 근력도, 영력도 윤주나보다 앞서는 데다 이제는 기술마저도 윤주나와 동등하니 사실상 그녀가 이길 방법이 사라졌다고 봐야 했다.

“하지만 그것을 넘지 못하면 지금의 윤주나가 1급에 이르지는 못하겠지.”

“어, 너 정말 쟤를 도와줄 생각이었어? 벽을 보여줘서 좌절시키려는 거 아니고?”

신회인의 옆에 찰싹 달라붙어 찻잔만 비우던 함서연이 그가 중얼거리는 말을 듣곤 화들짝 놀라 말했다.

농담기 하나 없는 진심이 전해져 와 신회인은 더욱 기가 막혔다.

“너는 나를 악마로 보는 거야?”

“아니, 너 예리하니까 쟤 재능 없는 거 알 거 아냐.”

“나는 알지. 너는 어찌 알아?”

“야, 내가 군신의 무당이거든? 무술만 놓고 보면 내가 원래도 쟤보다 잘했어.”

1급으로 오른 지금은 굳이 강신하지 않아도 근접전으로 그녀를 압도할 수 있을 만큼 강해졌다고, 굳이 윤주나의 가슴에 대못을 박는 발언을 하는 함서연.

물론 윤주나는 지금 신화와의 5차전을 치르며 비 오는 날 먼지 나도록 두드려 맞고 있었으므로 함서연의 말을 듣지 못했다.

“본심을 말하자면…… 그래, 그런 마음이 7할은 있어.”

“낮네. 나는 저 녀석이 1등급 되려면 무조건 검은 버려야 한다고 보는데.”

“1등급이 되었다고 우쭐하기는. 사람의 앞길은 아무도 모르는 거야.”

그래서 3할이다.

신회인은 윤가의 정통에 거는 윤주나의 집념, 검에 정진하며 그녀가 쌓아온 세월, 그녀와 검을 마주하는 신화가 줄 새로운 가능성 따위를 따져 3할 정도는 그녀가 검으로 더욱 강해질 가능성이 있다고 보는 것이다.

“그건 새로운 가능성의 개척이고, 윤주나라는 그릇 자체의 확장이지. 설령 그녀가 원래의 길로 돌아가게 되더라도 더욱 넓어진 그릇, 깊어진 뿌리가 그녀를 탄탄히 지탱해줄 거야.”

“어쨌든 원래의 길로 돌아가긴 해야 한다고 생각하는 거네?”

“물론. 모든 인간은 상승 욕구가 있어. 지금 그녀는 단지 윤가라는 이름에 매몰되어 있을 뿐, 보다 중요한 무언가를 찾아내면 바로 날아오를 거야. ……어쩌면 너보다 더 강해질지도 모르는데?”

그 ‘무언가’가 무엇이 될지는 알 수 없지만 언젠가는 나타나겠지.

그렇지 않으면 조금 뛰어난 방계 출신의 이능력자로 끝날 뿐일 테고.

“나는 가만히 있을 줄 알고? 게다가 난 이미 내가 강해져야 할 무엇보다 중요한 이유를 찾은 사람이야.”

“그게 무엇인데?”

“나중에 알려줄게.”

아무리 친한 친구라도 서슴없이 물을 말은 아니었나, 반성하는 신회인에게 함서연이 작은 목소리로 속삭였다.

“나중에 우리 둘이서만 술 마실 때 알려줄게.”

“그렇다면─.”

“도련님, 한잔 더 받으셔요!”

그 시점에서 도저히 참지 못하고 모습을 드러낸 금모아가 두 사람 사이를 비집고 들어오며 그의 잔에 차를 따라주었다.

신회인은 쓴웃음을 지으며 차를 받고는 물었다.

“찻잎은 얼마나 남았느냐?”

“요즘 손님들이 많아서 거의 떨어졌네요.”

“흠…….”

그 말에 침음을 흘리며 잠시 생각하던 신회인이 결심한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“마리에게 찻잎을 받을 겸, 궁사가 음양청과 어찌 되었는지 확인하기 위해 곧 화국에 다녀오긴 해야겠구나.”

“넌 뭐 그렇게 할 일이 많아? 너 성당이랑도 같이 움직이기로 한 거 있잖아.”

금모아를 째려보던 함서연이 그에게 고개를 돌렸다.

“그렇게 바쁘면 우리 그건 어떻게 되는 건데? 전에 말한 거.”

“겸사겸사 함께하면 되지. 사실 어디에 가든 전생의 인연이라는 것이 나를 쫓아오니 말이야.”

“그럼 나도 따라간다? 화국이든 성당이든 진짜 따라가?”

“따라오라고 하는 말이야.”

“아쭈, 아쭈.”

그 말에 마음을 놓은 듯 표정을 풀며 괜히 손가락을 뻗어 그를 쿡쿡 찔러오는 함서연.

대체 왜 이러는지는 몰랐으나 그녀의 기분이 괜찮다는 건 알 수 있었기에 신회인도 별말은 하지 않았다.

“5차전도 끝났네요.”

금모아가 말했다.

그 말에 신회인이 고개를 돌리니 과연, 이젠 일어날 기력도 없는지 바닥에 명가의 영애라고는 볼 수 없는 처참한 몰골로 널브러져 있는 윤주나의 모습이 보였다.

한편 신화로 말할 것 같으면 4차전을 마쳤을 때와 변함없이 같은 모습.

아까와 같이 가만히 자신을 바라보는 그녀에게 신회인은 비로소 말을 걸었다.

“어떠냐?”

“아주 좋아요. 2전만 더 치르면 상대의 모든 것을 얻을 수 있겠습니다.”

“아직도 남은 게 있다고?”

“예, 검술의 뿌리에 맺혀있는 비의입니다.”

신회인은 놀라워하며 바닥에 널브러진 윤주나에게 시선을 돌렸다.

둘의 대화를 듣고는 윤주나가 꿈틀거리며 고개를 들고 있었다.

그 지경이 될 때까지 실력을 감춘 것이라면 그녀를 다시 평가해야 할지도 모른다고 신회인이 생각하는데, 윤주나는 멍청한 표정으로 이렇게 말하는 것이다.

“뭐야 그거, 나도 몰라…….”

“궁금한가? 앞으로 2전이라고 하는구나.”

“신회인 씨, 진짜 한 대만 때리면 안 될까요?”

“그 전에 나를 넘어야 해.”

신회인을 때리고 싶다는 말에 이전과 비할 수 없는 적의를 드러내며 일본도를 고쳐 쥐는 신화.

그제야 자신이 말실수를 했음을 깨닫는 윤주나였으나 농담이라고 덧붙이기에는 그녀의 자존심이 허락하지 않아, 이를 악물고 몸을 일으켰다.

“6차전, 가겠습니다.”

“차는?”

“지금 제게 필요한 건 회복과 여유가 아닌 듯합니다. 어차피 결핍된 상황이라면 기세라도 가다듬─.”

그녀가 말을 마치기도 전에 신화가 덤벼들었다.

한층 무서운 기세로 몰아치는 그녀는 명백히 이전과 비교해 검격이 세련된 데다, 이미 윤주나가 휘두르는 검과는 그 결이 확연히 달라져 있었다.

“심지어 성장까지 하잖아요!”

“도검공명이라 하지.”

“이, 비겁─ 나도 그 능력만 있었으면!”

끝내 울분을 참지 못한 윤주나가 악에 받쳐 외치며 신화와 검을 맞댔다.

결핍이 도움이 되었을까, 생각할 틈도 없이 몰아치는 검격을 받아치느라 그녀의 검도 조금씩 변화하고 있었다.

─변화하고는 있었지만, 성장이 그리 쉬운 것이 아닌지라 이번에는 2분 만에 쓰러지고 말았다.

“그 정도로는 어림없어. 더 보여주어야 해.”

“보여주고 싶어도 모른다고─!”

그로부터 휴식 없이 7차전, 8차전이 이어져…… 끝내 바닥에 쓰러진 윤주나가 꿈틀거리지도 못하게 되었다.

하루 이틀로 될 일이 아니겠다고 판단한 신회인은 어깨를 으쓱이며 신화를 불러들여 물었다.

“어땠느냐.”

“비의라는 것이 쉽지는 않습니다. 주인님의 기대에 미치지 못하여 송구할 따름이옵니다.”

“그건 되었다, 언제든 얻을 수 있을 테니까. 난 윤주나에 대해 물은 거야.”

“그건…… 한마디로 하자면.”

여우 가면을 비스듬히 들어 올린 신화가 입가만을 드러내어 옅은 웃음을 흘렸다.

“오만의 극치, 이옵니다.”

“그래, 나와 생각이 같구나.”

“그럼 저는 이만 물러가겠나이다. 당신께서 원하실 때, 언제든 다시 불러주소서. 부르시면 바로 대령하겠나이다.”

고개를 깊숙이 숙여 보인 신화가 그대로 모습을 감추었다.

그럼에도 윤주나는 여전히 누워있는 채 그대로.

괜히 말을 걸어봤자 상처가 될 것 같아 모르는 체 함서연을 끌고 일어나려는데, 문득 윤주나가 입을 열어 말했다.

“후우, 당분간…… 제가 여기 머물러도 되겠습니까?”

“너 그냥 나한테 죽을래?”

“손님 나가신다─!”

그 즉시 함서연과 금모아가 몸을 벌떡 일으켰다.

그러나 윤주나는 두 사람을 보지도 않고 말을 이었다.

“함서연 너도, 같이 묵으면 되잖아. 어차피 당분간 함께 움직일 거라며…….”

“……음?”

“손님 두 분 나가신다──!!”

금모아의 반응은 더욱 격해졌으나 함서연은 솔깃한 표정을 짓곤 신회인에게 고개를 돌렸다.

“안 되니?”

“남녀칠세부동석이거늘.”

“그래도 손님방이 있잖아. 나랑 윤주나 둘이 그 방에 머무르면…… 어때?”

“손님, 두 분, 나가신다───!!!”

“흠…….”

잠시 고민하던 신회인은 곧 고개를 끄덕였다.

“그래, 그럼. 내가 부른 손님을 내치는 것도 내키는 일은 아니니까.”

“도련님!”

금모아가 화들짝 놀라 소리를 쳤으나 신회인은 흔들리지 않았다.

“찾아와주는 객이 있는 것은 좋은 일이 아니냐. 내게도 도움이 될 것이고.”

“어후, 정말 저 불여우들을 아무런 경계심도 없이 집 안에 들이시다니……!”

이미 결정된 신회인의 마음을 돌릴 길이 없다는 것을 아는 금모아는 한숨을 내쉬면서도 을하를 불러 손님방을 정리하고 두 사람을 맞을 준비를 했다.

그 모습에 옅은 미소를 흘린 신회인이 두 사람을 돌아보며 웃었다.

“그럼, 변변찮은 곳이지만 마음 편히 머무르도록 해. 나는 잠시 본관에 다녀올 터이니 그동안 무슨 일이 있거든 모아에게 말하고.”

“본관은 왜? 설마 별관에서 손님도 마음대로 못 받게 하는 거야?”

“아니, 그 일이 아니라.”

함서연의 말에 겸연쩍은 표정을 지으며 신회인이 말했다.

“신가의 술사들에게 주술을 가르쳐줄 겸, 아버지한테 점술을 배우러 가는 거야.”

* * *

오늘 주술 강의가 시작되기 전까지만 해도 신회인을 대하는 본가 술사들의 반응은 이전 그가 기나긴 가출을 마치고 돌아왔을 때와 비슷했다.

극히 일부의 경탄, 질시, 의심, 분노와 같은 감정.

하지만 그가 사람들을 모아놓고 신가의 결계술의 응용…… 아니, 본래의 사용법에 대한 이야기를 하기 시작하자 그것이 보기 좋게 반전되었다.

“결계를…… 파훼하지 않고 통과하는 방법이 있다고?”

“그럴, 수가. 그럼 신혈대문에 들어갈 때마다 임시 해제를 했던 것은.”

“가주께서는 홀로 신혈대문에 들어가실 때 어떤 흔적도 남기지 않는다는 얘기를 들은 적이 있어. 그 비결이 이것이었다면…… 하.”

“수치스럽다.”

“신가에 1급 술사가 얼마나 많고, 특급 술사는 또 얼마나 많았는데. 그들이 여태껏 발견하지 못했던 걸 이제 와 막내 공자가 발견했다고? 그럴 리가, 그건 분명 가주께서…….”

“조용.”

물론 많은 이가 여전히 신회인을 믿지 않았다.

그들이 해낼 수 있는 가장 그럴싸한 발상은 바로 막내아들의 입지를 우려한 가주가 여태껏 비밀로 감춰오던 결계술을 그에게 가르쳐, 신회인으로 하여금 가문의 술사들에게 가르치게 했다는 것.

만약 그렇다고 해도 가주가 신회인에게 힘을 실어주려 했다는 것이 되므로, 당연히 그를 보는 눈은 달라질 수밖에 없었다.

특히 이번 자리를 만든 장본인이기도 한 신정운이 가장 앞자리를 차지하고 앉아 주위로 눈을 부라리고 있었으니, 최소한 전직 특급 주술사 한 명이 그의 편에 붙어있다는 것만은 모두가 알 수 있었던 것이다.

“어쨌든 오늘이 지나면 많은 것이 달라지겠군.”

“틀림없지. 주기적으로 내부를 확인할 필요성이 있는 곳이라면 특히 이 결계가 주효하겠어. 오직 신가의 인물들만 드나들 수 있도록 국한되어 있다는 점이 조금 아쉽긴 하지만…….”

“문제는 또 한 가지 있잖나.”

“그래, 그건…….”

“어렵다, 터무니없이!”

신회인이 예상하지 못했던 문제 하나가 여기서 드러났다.

바로 신회인이 최대한 풀어서 설명하고 몇 번이고 시연했음에도 불구하고, 신정운과 몇몇 1급 술사나 바로 그것을 익혔을 뿐 나머지는 개념을 잡기조차 힘들어하고 있었다는 것이다.

원리를 이해하는 것 이상으로 영력을 다루는 능력, 주술의 감각이 중요했기 때문인데, 2급 이하의 술사들은 오늘 바로 익히기는 글렀고 족히 며칠 이상은 숙련해야 할 듯했다.

다시 말하면 이 주술을 빠르게 익히는 것만으로 1급의 증명이 되기에는 충분하다는 것.

신우인과 신자인이 실력을 뽐내기 좋은 장이기도 했으나 물론 둘은 그 자리에 없었다.

아마 이곳에 온 술사들 중 그들을 따르는 수하들이 있어, 나중에 따로 그들에게 전수하겠지.

- 이번 한 번으로 신가 내에서 도련님의 입지를 확립해 버렸네요.

- 주술사를 낚으려거든 주술이 최고라는 것이지. ……아버지가 지금을 위해 미리 주술사들에게 이것을 가르치지 않았다고 생각하는 것은 지나칠까.

몰래 염화로 말을 걸어오는 금모아에게 내심 그가 품고 있던 의문을 털어놓자 그녀는 곧장 코웃음을 쳤다.

- 지나쳐요. 그 인간의 미래를 보는 능력이 그 정도로 꼼꼼하지는 않을 거라구요.

- 그래, 그건…… 지금부터 배워보면 알 수 있겠지.

강습이 무사히 끝났다.

적어도 오늘 이 자리에서 신회인에게 주술을 배운 사람들은 앞으로 그에 대한 이야기를 할 때 조금은 더 조심스러워질 것이다.

“회인아, 주술을 가르치는 실력도 탁월하구나!”

“감사합니다, 어르신.”

강습이 끝나자마자 다가온 신정운이 그를 칭찬하며 말했다.

“이무기에게서 거둔 전리품의 배분 말인데, 너와 서연이에게 가장 상처가 없고 질이 좋은 뱃가죽의 일부를 크게 잘라 내어주기로 했다. 이걸로 옷을 지으면 필시 위기로부터 구해줄 주구가 될 게야.”

“감사히 받겠습니다.”

이미 여의주를 받았으니 다른 건 필요 없다고 말을 할 수는 없기에 순순히 고개를 끄덕이는 신회인.

신정운은 더는 말하지도 묻지도 않고 그의 어깨를 두드려주고는 인자한 미소를 지으며 떠나갔다.

- 이전에 나를 싫어했던 것은 정말 순수하게 그간 내가 신가의 이름에 흠을 냈기 때문인가.

- 그래도 인간 중에서는 최고로 쳐주는 경지에 올랐음에도 여전히 근시안적이고 단순하네요. 도련님 입장에서야 편해서 좋긴 하지만.

- 흔들림 없는 기준이 확고히 서 있는 것이라면, 그것만으로 존중할 가치는 충분할 것이다.

가문에서 그의 입지를 크게 높이는 자리였지만, 능력이 떨어지는 자들에게 주술을 해설한다는 것이 제법 어려워 신회인도 지쳤다.

이대로 아버지를 만나러 가야 한다는 생각에 절로 나오는 한숨을 애써 참으며 돌아서는데.

“너, 너!”

그곳에 그를 매섭게 노려보고 서 있는 이가 있었다.

하지만 신회인은 절로 웃음이 나왔는데.

그것이 그의 여동생이었기 때문이다.

153화. Chapter 30.

주술사와 터전 - 3

“오랜만이구나. 잘 지냈느냐?”

“뭘 태연히 인사하고 있어, 사람을 완벽히 속였던 주제에!”

신회인이 한 손을 들어 인사하는 것이 더욱 마음에 안 들었는지, 신명인은 한층 인상을 구기곤 소리를 지르며 그에게 다가왔다.

“너희 형제들 사이에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 그 탓에 나만 중간에 끼어서 엄청 고생했다고, 알아?”

“무슨, 너야말로 원래는 나를 찾겠다는 핑계로 성인식 이전부터 외부활동을 허락받았던 것이 아니냐.”

“윽.”

설마 신회인이 그걸 모르고 있다고 생각했을까, 신명인이 눈에 띄게 움찔했다.

그 모습에 실소한 신회인이 덧붙였다.

“권리를 누리려거든 그에 따르는 책임을 인지해야 하는 법이야.”

“으으, 오랜만에 보자마자 훈계질……! 꼰대!”

말은 맞는 말이라 뭐라 직접적으로 반박도 못 하겠고, 분한 마음에 발만 구르던 신명인이 억울한 목소리로 말했다.

“적어도 친동생한테는 미리 말해줬어야 하는 거 아니었냐고.”

“친동생이라 더더욱 말해주지 못한 것이다. 너는 사정을 대충 알 것이 아니냐.”

“그러니까 더더욱! 날 못 믿어?”

“물론. 우린 이때까지 서로 전혀 알지 못했잖아.”

신회인이 신명인의 어깨를 두드려주자 그녀가 움찔하며 허리를 바로 폈다.

인형 옷을 입은 고양이 같은 반응에 재차 웃은 신회인이 나직이 말했다.

“이전부터 친했으면 좋았겠지만, 이제부터라도 늦지는 않겠지. 별관에 가끔 놀러 오너라.”

“뭐?! 아니, 뭐, 응……. 그럼 가끔, 가지 뭐.”

인사치레로 한 말이었는데 신명인이 순순히 고개를 끄덕였다.

인사치레로 돌아온 말일까 생각하면서도 그는 한마디 보탰다.

“그래, 마침 서연도 머무르고 있으니 심심하진 않을 거다.”

“뭐?!”

그런데 이번엔 그녀가 화들짝 놀라며 그를 붙드는 것이 아닌가.

“그 언니가 거기 왜 있는데?!”

“당분간 함께 움직이게 됐으니까. 그녀뿐만 아니라 윤가의 방계인 윤주나라는 여자도 함께 있다만…….”

“하, 진짜.”

사정은 하나도 모를 텐데도 마치 뭔가를 깨달았다는 듯한 표정으로 고개를 주억인 신명인이 그를 탓하는 목소리를 냈다.

“그 사람들이랑은 내가 한번 얘기해보는 걸로 하고…… 너 진짜 그러다 큰일 난다. 어딜 남자 혼자 사는 집에 겁도 없이 여자를 들여?”

“그 말을 하려거든 내가 아니라 여자 쪽을 걱정해야 하는 것이 아니냐.”

“사태의 심각성을 조금도 파악하질 못하네! 안 되겠다, 지금 바로 가자. 내가 단단히 경고해 둬야겠어.”

“지금은 안 된다.”

대뜸 그의 팔을 잡아끌려는 동생에게 신회인이 고개를 저어 보였다.

“아버지에게 볼일이 있거든.”

“아빠한테? 그럼 나도 같이 가도 돼?”

“개인적인 용무다.”

“개인적인 용무우? 평생 얼굴도 안 보고 살았으면서 집에 돌아오자마자 뭔 일이래.”

신회인은 그렇게 말하는 신명인의 얼굴을 잠시 가만히 바라보았다.

그러나 역지사지라는 단어를 자기 사전에서 빼고 사는 신명인은 뭘 그리 보냐며 화를 낼 뿐이었다.

“하여튼 예쁜 건 알아가지고.”

“너는 참으로 행복하게 사는구나.”

“무슨 뜻이야?”

하지만 명가 출신 인물들은 대부분 신명인과 비슷한 꼴이겠지…….

어쨌든 그도 가문 안으로 돌아왔으니 앞으로는 이들에게 적응하며 사는 수밖에 없다.

신회인이 한숨을 내쉬며 그녀에게 작별을 고하려는데, 그가 떠나지 못하도록 다시 덥석 그의 팔을 붙든 신명인이 주위를 확인하고는 그와의 간격을 바짝 좁혔다.

“요즘 큰오빠 좀 이상하지 않아?”

“그건 언제나 그래 왔지 않느냐. 새삼스레 논할 것도 아니다.”

“너 진짜 싫어하는구나.”

하긴 그러니까 말을 꺼낸 거긴 한데, 하고 약간 안도한 미소를 지은 신명인이 말을 이었다.

“그야 물론 원래도 이상하긴 했는데 요즘은 특히 더 이상하단 말이야. 게다가 이상하게 우리 엄마랑 친한 것 같아.”

“흐음, 작은어머니와.”

“호, 혹시 둘이 금단의 관계인 건 아니겠지……?!”

한심한 소릴 하는 동생을 째려봐준 신회인이 가장 그럴듯한 추측을 입에 냈다.

“작은어머니는 서가의 사람이지 않느냐. 신가의 차기 가주를 큰형님으로 세우고 싶어 하는 서가에서 큰형님과 접촉을 갖는 건 그리 이상한 일이 아니지.”

“가주는 내가 할 건데?”

분명 나이 차이는 한 살밖에 나지 않을 텐데 어찌 이리도 순수한 말을 입에 담을 수 있단 말인가.

못난 동생이지만 혈연이라는 게 참으로 무서워서 신회인은 그만 흐뭇한 미소를 짓고 말았다.

“그러냐, 그것도 재밌겠구나.”

“진짜 내가 할 거라니까! ……우쒸, 아무튼 그럼 그게 이상한 일은 아니라는 거지? 그럼 언니는 왜 그렇게 엄마랑 큰오빠한테 질색하는 걸까.”

“언니?”

신회인은 그녀의 말에 반문하며 갑자기 등장한 새로운 인물, 신혜인에 대해 떠올렸다.

전날 별관 앞에서 만나기 전까지는 얼굴을 본 기억도 없는 신영인이나, 병약했던 시절 자신에게는 아예 관심도 두지 않았던 신명인과 달리 작은어머니 서예령의 장녀인 신혜인에게는 신회인도 다소나마 기억이 있었다.

물론 좋지 않은 기억이다.

그를 죽어라 미워하는 신우인이나 벌레 취급하는 신자인에 비하면 조금 덜했지만─ 그녀 역시 얼굴을 마주할 때마다 노골적으로 신회인을 미워하고, 증오하는 기색을 드러냈던 것이다.

‘하지만 그녀의 그것이 신우인이나 신자인과 다른 점은, 그 증오가 나뿐만이 아니라 다른 이들 모두에게 공평하게 돌아간다는 것이었지.’

겉으로 보기에는 과연 명가의 장녀다운 차분함과 우아함을 동시에 갖추고 있는 그녀였으나─ 감정을 읽는 신회인에게는, 아직 권능이 원숙하지 못했던 어린 시절부터 그녀의 증오심이 선명하게 읽혔으니.

마치 자신을 제외한 다른 모든 이를 저주하는 듯한 그 마음은 그녀의 외견과는 정반대로 대비되어 더더욱 어린 신회인의 공포심을 자극했다.

그래서 신회인은 신자인이나 신우인보다, 어쩌면 서예령보다도 그녀가 더욱 싫었다.

“그녀는 누구나 다 싫어하지 않느냐.”

“아냐, 언니 나 좋아해. 아니…… 분명히 좋아했었는데.”

순간 약간이나마 얼굴을 찡그리더니 말을 잇지 못하고 고개만 절레절레 젓는 그녀.

필시 신혜인과 안 좋은 일이 있었던 것이리라 추측한 신회인은 희미한 미소를 지으며 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다.

그러자 그녀가 깜짝 놀라며 제자리에서 펄쩍 뛰었다.

“왓!”

“위로해 달라는 것이 아니었나.”

“아니── 나쁘진 않았어, 응. 괜찮네.”

미식가처럼 신회인의 손길을 평가한 신명인이 말했다.

“그럼 너는 큰오빠가 수상한 이유도, 언니가 이상한 이유도 모르는 거지?”

“애초에 그 두 가지가 서로 연결되어 있지 않을 가능성이 높다.”

“그치만…….”

“하지만 너는 분명 둘 사이에 무슨 일이 있다고 생각하는 것이지?”

주술사의 직감은 무시할 수 없다.

특히 그 둘과 피로 이어진 존재인 신명인이 한 말이라면 더더욱.

이 녀석은 일단 신회인과 같은 아버지의 능력을 이어받았으니 말이다.

그나저나 신혜인이라…… 그녀가 특히 서예령과 신우인을 증오할 만한 이유가 있단 말인가?

그야말로 두 사람이 금단의 관계라도 맺고 있지 않은 이상은, 자신의 친어머니를 특히 다른 누구보다 더 증오할 이유는 없어 보이는데.

‘아니, 하지만 어린 시절부터 보였던 그녀의 증오심은 결코 정상이 아니었지. 어쩌면 그녀에게는 내가 모르는 비밀이 감추어져 있는 것인지도 몰라.’

가문은 그리 좋아하지 않지만, 만약 자신에게까지 화가 닥쳐올 것 같다면 그건 막아야겠지.

생각을 정리한 신회인은 여전히 불안한 표정을 짓고 있는 신명인을 달래듯이 말했다.

“당장 무엇을 할 수 있다고는 말 못 하겠다만, 앞으로는 주시하마. 혹 네가 홀로 감당하기 어려운 일이 있거든 내게로 찾아오고.”

“뭐야아, 이제 와서 오빠 노릇하겠다는 거야?”

“그야 오빠니까. 의지해 다오.”

다음에 만날 땐 제대로 오빠라고 부르고, 하고 덧붙인 신회인이 돌아서자 잠시 멍해져 있던 신명인이 뒤늦게 외쳤다.

“절대 안 부를 건데─ 이름으로 부를 건데─!”

“그럼 엉덩이를 맞을 줄 알아라.”

그 말에 화들짝 놀라며 성희롱이라고 호들갑을 떠는 동생에게 코웃음을 쳐준 신회인은 아버지에게로 향했다.

그러나 아버지가 기다리는 자운관으로 가는 길에, 그는 우연인지 필연인지 신명인과 얘기할 때 이름이 나왔던 신혜인 본인과 마주치고 말았다.

“너…….”

“안녕하십니까.”

신명인을 비롯해 신가의 인물들이 자신을 향해 품는 감정들이 새롭다 못해 놀라울 지경인 요즘.

변함없이 증오만을 품고 있는 그녀의 모습을 보며 어딘가 안도감마저 느낀 신회인은 신혜인을 마주하며 그녀의 모습을 새삼스레 살폈다.

좋은 의미로도 나쁜 의미로도 밝은 인상을 주는 동생들과는 달리, 목 어림에서 정리한 보브컷을 비롯해 모든 것이 외부로 발산되지 않고 그녀 내부로 수렴되는 듯한, 어두운 인상을 주는 것이 특히 그의 눈에 띄었다.

마치 자기 자신을 감추는 데에 필사적으로 애를 쓰고 있는 듯한─.

“너, 눈빛이 기분 나빠.”

자신을 살피려는 눈빛을 눈치챈 것일까, 신혜인이 쏘아붙이듯 하는 말에 신회인이 미소를 지으며 대꾸했다.

“누님은 옛날부터 기분이 나빴습니다. 이제 비겼군요.”

“……너 변했구나. 예전엔 피할 뿐이었는데, 이젠 한마디도 안 지려고 하네.”

그 시점에서 비로소 그는 배다른 누이와 시선을 정면으로 마주했다.

과연.

예전 그녀의 증오를 신회인만이 읽어낼 수 있었다면, 지금 그녀의 얼굴은 다른 누가 와도 쉬이 알아챌 수 있을 만큼 심각했다.

신명인이 호들갑을 떨며 그녀를 걱정했던 이유를 알 법도 하다─ 그리 생각하며 신회인은 가볍게 그녀를 떠보았다.

“다 같은 신가인데 누구와 승부를 가리십니까. ……큰형님과도 그러십니까?”

“──너!”

그 순간 신혜인의 영력에서 기인한 보이지 않는 압력이 신회인을 덮쳐왔다.

물론 그녀는 아직 2급 주술사에 머무르고 있는지라, 그 정도 압력은 간단히 떨쳐낼 수 있었지만─.

“놀랐습니다.”

주위를 둘러본 신회인은 그녀의 순간적인 동요를 눈치챈 사람이 자신 외에는 없다는 사실을 깨닫곤 안도했다.

아니, 아무리 가주가 머무르는 자운관 근처라고는 해도 기이할 정도로 사람이 없는 것이, 신혜인이 미리 사람이 오지 않게끔 수를 쓴 것이 아닐까 싶을 정도였다.

그렇다는 것은…….

“설마 정말로 형님과 관련된 일로 골치를 앓고 있었을 줄은.”

“너, 너 나를 떠본 거야? 나에 대해 뭐를 안다고!”

“그야 하나도 모르지요. 사실 당신에 대해선 알고 싶지도 않아.”

정직하게 대꾸한 신회인이 코웃음을 치며 말을 이었다.

“하지만 동생이 신경을 써달라고 부탁하는데 그걸 무시하는 것도 마음에 걸리니 말입니다.”

“동생이라면, 설마 명인이? 너 명인이랑은 언제…….”

“피라는 게 참으로 무섭지요. 하나하나 떼어놓고 보면 마음에 안 드는 일, 미워할 일밖에 없는데, 그래도 혈육이라고 챙겨주고 싶은 마음이 들더랍니다.”

하지만 당신한테도 그런 마음이 들지는 모르겠다─.

목구멍으로 솟구치는 말을 간신히 억누르는데, 어째선지 신혜인은 이미 크게 동요하고 있는 모습이었다.

“너, 너어…….”

“혹시 나를 혈육으로 인정할 마음도 없는 겁니까? ……잠깐, 혹시.”

뭔가를 깨달은 신회인의 눈동자가 동요로 커지는 그 순간.

“쉿.”

다급히 신회인과의 간격을 좁힌 신혜인이 자신의 손가락을 그의 입술에 가져다 대다 문득 화들짝 놀라 반걸음 뒤로 물러섰다.

이런 부분은 자매가 비슷하다는 생각에 웃어버린 신회인이 평정을 되찾곤 말했다.

“그래, 복잡한 사정이 있다는 건 알겠습니다. 별관의 문은 언제든 열려있으니 편할 때 찾아오시죠. 상담비는 받겠지만.”

“네가…… 해결할 수 있을 리가.”

“없다고 생각하면서도, 혹시 무언가 다르지 않을까 하는 마음에 이 길목에서 나를 기다리고 있던 것이 아닙니까. 그것도 사람까지 물린 채로.”

“…….”

“그러니 얘기라도 해보라는 말입니다. 나중에 느긋이.”

오랜만에 돌아온 가문이건만 이놈의 신가는 직계들 사이에도 복잡한 사건이 엮여있구나─ 절로 한숨이 나오려는 것을 참으며 신회인이 다시 걸음을 옮기려는데.

“너.”

신혜인이 직계다운 깔끔한 솜씨로 순식간에 주위에 방음결계를 치고는 그에게 물어왔다.

“솔직히 대답해, 신우인 밑으로 들어간 거야?”

“내가?”

“─그거면 됐어.”

자신이 한 것과 정확히 같은 수를 되돌려 받은 신회인이 그만 본능적으로 반응하자 신혜인은 만족한 표정으로 술을 거두었다.

“조만간 찾아갈게.”

“……그래요. 양손은 무겁게, 잊지 마시고.”

자신의 뒷모습을 빤히 바라보는 신혜인을 애써 무시하며 자운관에 이른 신회인은 자운관의 몇 층인지도 모를 깊숙한 안방에서 홀로 술을 마시고 있는 아버지와 마주하곤 따지지 않을 수 없었다.

“가문이 개판입니다만.”

“그야 개새끼들밖에 없었으니까.”

잔을 비우며 태연히 그리 대꾸한 신유현이 잔을 내려놓고는 그에게 자신 앞의 방석을 손짓하며 말했다.

“이제 앉아라. 개를 다스리는 요령을 배우러 온 것이 아니냐.”

154화. Chapter 30.

주술사와 터전 - 4

현재를 사는 인간이 시간의 흐름을 거스르려고 하는 것은, 설령 그것이 미래의 단편을 엿보는 것에 불과하다 해도 정신과 육체에 심각한 후유증을 남기는 법이라고 신유현은 말했다.

신회인이 아무리 재능을 타고났다고 해도 지금 이상으로 몸 상태가 나빴더라면 점술을 가르치는 일은 없었을 것이라고.

당연히 신회인도 쉬운 일이 아닐 것이라 짐작은 했고 새삼 각오도 했지만─.

‘과연, 이쪽이었나.’

본격적으로 점술에 대해 공부하기 시작한 바로 그날 밤 신회인에게 닥쳐온 부작용의 정체는 다름 아닌 전생의 꿈이었다.

몽마 여왕인 릴에게 배운 환몽술로 정신을 방어할 수 있게 된 후로는 이런 일이 없었는데, 점술을 배우며 정신과 육체에 닥친 충격으로 생긴 빈틈을 사념이 곧장 뚫고 들어온 것이다.

“후욱, 후우우.”

- ……당신은.

어쩌면 그것은 죽는 순간이었을까.

몸은 타들어가고 시야는 희미했으며 영력도 바닥나 있었으니, 한낱 꿈임에도 불구하고 무력감과 고통이 전해져오는 듯했다.

- 당신은, 모두 알고 계셨을 터입니다. 한데 어찌 그것을 그냥 받아들이신 겁니까.

그에게 들려오는 목소리는 남성의 것이다.

이지적이고 차분한 젊은 목소리에는─ 그러나 도저히 감출 수 없는 분노와 살기가 섞여 있었다.

남성의 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌려보아도 이미 그의 눈은 제대로 보이지 않는 상태.

아니, 이 육체에 정말로 아직 숨이 붙어있는지도 확신할 수가 없었다.

“알고 있다…… 그게 바꿀 수 있다는 뜻은 되지 못해. 여태 내 옆에 있었던 너라면 그것도 알고 있었을 거야.”

- 하지만 여태까지는 어떻게든 바꾸기 위해 노력해왔고 대부분은 성공했습니다. 그런데 이번에는…… 이번에는 달랐습니다. 그렇지요?

“그래, 달랐지.”

잠시간의 침묵.

감각 전체가 둔해져있던 그라도 곧 남자가 보내는 살기의 방향이 바뀌었다는 것을 알 수 있었다.

그만큼 노골적인 증오가 자신에게로.

그러니까, 전생의 그를 향해 쏟아지고 있었다.

- 우리를 버렸군.

“…….”

- 우리를 버렸어! 버리고 혼자 도망치려는 거지, 안락한 죽음으로 말이다!

“그것만은…… 걱정하지 말거라.”

약간의 망설임이 남은 말투로 그는 재차 입을 열었다.

남자의 증오가 두려워서는 아니고, 그를 달래기 위해서는 더더욱 아니고.

“누구보다 고통스럽고…… 누구보다 긴 고난이 나를 기다릴 테니.”

- 그게 무슨……?

“그러니 그 전까지는…… 잠시만, 나를 쉬게 놔두어라.”

그저 지나치게 무거운 운명의 무게를 누군가에게는 털어놓고 싶어서.

- 설명을, 설명을 해달란 말입니다!

“그것은 직접 본 자만이 이해할 수 있고, 누구에게도 전달되지 않는다.”

그렇기에 미래의 무게는 그 본인밖에 짊어질 수 없다─.

그가 그렇게 읊조린 순간.

어째설까, 신회인은 자기 자신과 눈이 마주치는 듯한 기묘한 느낌을 받았다.

하지만 그 직후 신체의 모든 감각이 완전히 끊어지고 의식이 부상했기에, 그는 더 이상 그것을 탐구할 수 없었다.

눈을 뜨자 코앞에 금모아의 단정한 얼굴이 비쳤다.

“괜찮으셔요, 도련님?”

“네가 내게서 떨어진다면 괜찮아질 것이다.”

“아앙.”

앙탈을 부리는 금모아를 밀어낸 신회인은 자리에서 몸을 일으키곤 자신의 몸이 땀에 흠뻑 젖어있는 것을 확인했다.

전생의 꿈이란 것이 영문을 알 수 없기는 매번 같았으나 이번은 특히 그 정도가 더했다.

아버지에게 점술을 배운 탓인가, 점술과 관련된 꿈을 꾸었다는 것까지는 알 수 있었지만 그 이상은 아무것도 이해가 가지 않았다.

인정하기 싫으나 전생의 그는 지금의 아버지와 똑 닮아 참 속을 알 수 없는 남자였으며…….

어쩌면 꽤나 정확하게 미래를 보는 능력까지 갖추고 있었던 모양이었다.

‘그런데도 비참한 최후를 맞이한 것을 보면, 결국 점이란 그런 것이겠지…….’

비겁하게 홀로 훔쳐본 미래의 무게는 결국 그것을 본 자밖에는 짊어질 수가 없다.

꿈속의 자신이 읊조린 말이 아무래도 지금의 자신에게 던져진 말 같아 마음이 술렁였다.

하지만 자신은 아직 미래를 보지도 못했으니, 이 불안감은.

전생의 그가 말한 고통스럽고 긴 고난은, 미래의 무게는 아마도…….

“신회인 씨, 수련을 하고 싶습니다만…… 아.”

그때 마침 적절하게도 객방에 머무는 손님이 그를 찾았다.

아침부터 전투 준비를 갖추고 전의가 등등한 모습으로 나타난 윤주나는 침상에서 막 일어서 옷이 흐트러진 신회인과, 수건을 들고 그의 땀을 닦아내고 있는 금모아의 모습을 발견하고는 인상을 찌푸리며 뒤로 물러섰다.

“오전부터 애먼 짓을…… 신세를 지고 있는 입장이니 뭐라 말은 안 하겠습니다만.”

“모르는가? 말을 하지 않으려거든 입을 다물어야 한다. 하물며 이는,”

주인에게 식은땀이 난 것을 알고 빈틈없이 시중을 들고 있는, 실로 하녀의 귀감이라 할 만한 모습이 아닌가.

그렇게 신회인이 말하려던 찰나 금모아가 먼저 흠칫하며 신음을 냈다.

“지금부터 도련님께 애먼 짓을 하려던 걸 어떻게 알고……!”

“당장 떨어져라.”

변태 여우를 재차 몰아낸 신회인이 옷매무새를 다듬고는 윤주나를 보았다.

“신화와 대련이 하고 싶은 건가.”

“분하지만 도움이 되니까요.”

윤주나의 목소리에는 미처 감추지 못한 조급한 마음이 묻어나왔다.

신회인은 그리 서둘러봤자 넘어지기 쉬울 뿐이라고 생각했으나 입 밖에는 내지 않았다.

다른 이에겐 신회인이야말로 뒤돌아보면 죽기라도 할 것처럼 달려 순식간에 1급 주술사가 된 것으로 보일 테니까.

실제로 조금이나마 여유를 되찾은 것도 최근 들어서의 일이니 그가 윤주나에게 뭐라 할 자격은 없었다.

달리는 도중에 운 나쁘게 돌부리를 만났느냐, 만나지 않았느냐.

둘에게 차이가 있다면 그 정도이리라.

“신화가 언급했던 비의라는 것에 짐작이 가는 바는?”

“설령 정말 우리 가문의 검술에 비의가 있다 해도, 방계인 제게 그것이 전수될 리가 없잖습니까.”

즉답한 윤주나가 분노한 기색으로 무슨 말인가를 더 하려다가 그것을 꾹 눌러 참았다.

신회인은 그녀의 어리석음을 동정하는 대신 혀를 차며 말했다.

“그 정돈 나도 알아. 신화와의 대련에서 그것을 얻을 수 있겠느냐고 묻는 거야.”

“아…….”

그의 말에 생각도 못 했다는 표정으로 윤주나가 고개를 살짝 숙였다.

기세등등했던 조금 전과는 딴판으로 어깨가 좁아진 모습에 신회인은 그저 한숨이 나올 뿐이었다.

“너도 모르는 비의를 신화가 움켜쥐겠다고 하는데, 너는 그것을 빼앗기고 그냥 가만히 있으려고 했나?”

“하지만…… 그녀는 저와의 대련만으로 윤가의 비의를 엿볼 수 있는 괴물입니다.”

스스로도 무척 못마땅해하면서도 순순히 자신과 신화의 격차를 인정하는 윤주나.

신회인은 한쪽 입꼬리를 끌어올려 웃었다.

그 수상쩍은 웃음에, 그에게서 날아들 말을 예측이라도 한 듯 윤주나가 진저리를 쳤다.

“잠깐─.”

“그 괴물을 이기려면 그 정도는 너도 해낼 수 있어야 해. 그게 아니면…….”

“─알겠으니 그 뒷말은 하지 마시죠! 해보겠다고요!”

질색하며 신회인의 도발을 끊어낸 윤주나가 한숨을 내쉬었다.

“정말 어찌 이리도 밉살맞은지.”

“너도 비슷해.”

원래도 그리 좋지 않았던 사이가 또 벌어진 것 같기는 했으나, 어찌 됐든 그녀의 기운을 북돋고 목표 의식을 바로잡는 데에는 성공한 셈이다.

신회인은 속으로만 웃으며 신화를 불러냈다.

이미 상황을 모두 공유하고 있는 그녀는 신회인에게만 고개를 숙여 보인 후, 윤주나에게 서늘한 시선을 보내곤 곧장 마당으로 향했다.

“기분 이상하다니까 진짜…….”

신회인과 얼굴이 똑 닮았으면서 그를 주인으로 섬기는 신화의 이질적인 존재감에 한층 인상을 찌푸리며 그녀를 따라 나가는 윤주나.

볼 때마다 인상이 죽어있으니 이거 도와주고도 좋은 말은 못 듣겠다는 생각을 하는 신회인에게, 의외롭게도 금모아가 정반대의 말을 던졌다.

“도련님 덕에 이래저래 마음의 무게를 덜어낸 것처럼 보이네요.”

“더해진 것이 아니라?”

“적어도 도련님이 대신 들어주고 계신 것만큼은 덜어냈지요. 그러지 않으면 어찌 저런 표정을 짓겠어요.”

대체 둘의 대화에서 무엇을 본 것인지, 전혀 상상도 못 한 방향에서 날아든 금모아의 말에 신회인은 직감했다.

이 여자는 또 신회인이 지골로라느니, 아무렇지 않게 여자를 유혹하고 있다느니, 그는 한 번도 생각해본 적이 없는 투정을 부릴 생각이겠지.

그리곤 제 섭섭한 마음을 달래달라며 또 그에게 달라붙는 것이다.

오히려 그것을 목적으로 신회인과 다른 여자 사이에 일어난 일을 일일이 확대해석하는 것은 아닐까.

“회인아, 일어났어?”

마침 금모아의 망상의 새로운 희생양이 나타났다.

조심스레 방문을 열고는 금모아와 뜻 모를 시선을 교환한 함서연이 신회인에게 수줍게 미소 지어 보였다.

“신세만 지는 것도 미안하니까 아침식사를 준비해 봤거든. 어때?”

신회인이 대답을 해주기 전에 금모아가 후후, 낮은 웃음소리를 흘렸다.

“그런 귀여운 수작을 부려올 거라 예상하고 있었죠. 하지만 애석하게 됐네요, 도련님은 위장이 좋지 않으셔서 아침에는 미음만 드신다는 걸 몰랐던 당신의 패착─.”

“그래, 그럼 대접을 받아볼까.”

“뭣……?!”

금모아는 정말로 충격받은 표정으로 그를 보고 있었으나 주인 된 입장으로 손님의 답례를 거절하는 것도 예는 아니고, 이제 신회인은 아침부터 제대로 식사를 하는 정도로 속에 탈이 나는 수준을 벗어난 지 오래다.

국가의 인증을 받은 1급 주술사인 그에게 영력으로 위장을 보호하는 것이 무어 어렵겠는가.

“속에 편한 것들 위주로 차렸으니까 괜찮을 거라고는 생각하는데…… 무리해서 먹지는 않아도 돼.”

“그 정도로 무리는 무슨. 감사히 먹을게.”

긍정적인 답변을 받은 함서연은 충격을 받아 그대로 굳어있는 금모아에게 또 한 차례 시선을 던지고는 부엌으로 향했다.

신회인은 금모아가 충격에서 벗어나는 대로 또 억지를 부려올 것이라 확신했으나─ 얼마 가지 않아 움직이기 시작한 금모아는 품에서 종이를 꺼내어 뭔가를 적기 시작했다.

“무엇하느냐?”

“도련님의 식단을 새로 작성하는 중이어요.”

무척 분한 표정을 지으며 금모아가 즉답했다.

“저번에 약과를 잘 드실 때부터 눈치를 챘어야 했는데, 십수 년간 습관이 들어버린 탓에 도련님의 변화를 알아차리지도 못하고 불여우에게 선수를 뺏기다니. 완벽한 제 실책이에요. 이렇게 된 이상 저것이 만든 요리는 생각도 나지 않을 진미로 도련님을 만족시키는 수밖에 없어……!”

“부디 적당히 해다오. 아무리 가문에 돌아왔다지만 내 식사비랍시고 거액의 지원을 본가에 청구할 수는 없으니까.”

그로부터 십여 분 후.

마당에서 규칙적으로 들려오는 고함과 비명, 둔탁한 소음 따위를 들으며 신회인은 함서연이 차린 아침식사를 만끽했다.

객의 신분으로 자신 있게 나설 만큼의 솜씨는 과연 갖추고 있었는지, 밥이며 찬, 국까지 하나하나 신회인의 입맛에 맞았다.

……정확히는, 조금 놀라울 정도로 그의 취향과 일치했다.

“맛있어.”

“그래? 그냥 내가 평소 먹는 것들로 차렸는데…… 입맛에 맞는다니 다행이야.”

직설적인 칭찬이 부끄러웠는지 그의 시선을 피하며 대꾸한 함서연이 웃음을 흘리며 자신도 수저를 떴다.

그때 마침 대련을 한 차례 끝내고 너덜너덜한 모습으로 돌아온 윤주나가 그 모습을 보고는 무어라 형용할 수 없는 표정을 지었다.

“아무리 내가 제안했다지만 마치 기다리고 있던 것처럼 착착…… 진짜 소름 끼치네.”

“뭐래, 너도 먹을 거면 깨끗이 씻고 와.”

“됐어, 난 그냥 신회인 씨한테 알려줄 게 있어서…….”

“손님이로군.”

“……맞아요.”

시간에 여유가 난다면 오늘 화국에 다녀올 셈이었는데, 아무래도 그러긴 힘들 모양이다.

신회인은 을하의 안내를 받아 집 안으로 들어오는 세 명의 손님의 기척을 느끼곤 희미하게 웃었다.

155화. Chapter 30.

주술사와 터전 - 5

“여태까지 먹어볼 기회가 없었지만 한식도 생각보다 괜찮네요.”

“그것참 다행이군.”

아침을 굶었다며 넉살 좋게 상에 한 자리를 차지하고 앉은 루카 신부는 함서연에게서 날아드는 서늘한 시선도 눈치채지 못하고 열심히 숟가락을 놀렸다.

한편 이 자리에 있는 것부터가 못마땅하다는 표정을 짓고 있는 두 명의 수녀는 방 안에 들어올 생각은 없다는 듯 어정쩡하게 서 있었는데, 평소였으면 적극적으로 손님을 대접했을 을하도 굳이 둘에게 상관하지 않고 있었다.

이는 녀석의 태도가 불량해서가 아니라, 적어도 둘 중 한 명은 제대로 된 손님이 아니라는 얘기다.

이전이었으면 일라부터 의심했겠지만 일전 그녀와 대화를 나누며 어느 정도 마음을 터놓기도 했으니…….

신회인은 일라를 떠볼 겸, 수저를 내려놓고는 입을 열어 그녀의 이름을 불렀다.

“바르바라 수녀, 왜 그러고 서 있지.”

“됐어. 남이 차린 밥 안 먹어.”

술집은 간다면서.

그녀의 말의 허점을 지적할까 고민하던 신회인은 바르바라 수녀…… 일라가 신회인의 옆에 앉은 함서연을 째리는 것을 보곤 납득했다.

아무래도 함서연을 그리 좋아하지 않는 모양이지.

비단 저번 이무기 사냥 건만이 아니라…….

이전부터 도유미의 스승 노릇을 하면서 얼굴을 마주칠 기회는 몇 번이나 있었을 텐데, 어쩌면 둘 사이에 신회인이 모르는 감정이 쌓여있을지도 모르는 노릇이다.

“그래, 식사도 거르고 아침부터 찾아온 이유는 대충 짐작이 간다만─.”

갑자기 찾아온 이들을 놔두고 느긋이 식사를 마친 신회인은 금모아가 내온 차를 마시며 신부에게 시선을 주었다.

“신부가 직접 설명하지 않으면 내가 먼저 해줄 말은 없어.”

곁에 있기만 해도 위장을 아프게 만드는 두 여자로부터 잠시나마 벗어나 편하게 식사를 한 신부 역시 저번에 보았을 때보다는 한결 가벼워진 표정으로 고개를 끄덕였다.

“저번에 논의했던 임무와 관련된 일입니다. 생각보다도 훨씬 빨리 일정이 잡혀서요. 성당의 협력자…… 아니, 제 파트너인 형제님이시라면 도와주시리라 믿고 있습니다.”

“이미 돕겠다고 했으니 이제 와 두말할 생각은 없어.”

간절한 표정의 신부를 보는 것이 딱한 나머지 놀리지 않고 바로 답한 신회인은 여전히 문턱 앞에 서 있는 두 수녀를 흘깃하곤 물었다.

“시일은 언제지?”

“그게…… 내일입니다.”

이미 전에 답을 구한 일인데 왜 신부가 새삼 부탁을 해오는 것인지, 신회인은 그 말에 비로소 깨달았다.

“너무 갑작스러워. 준비할 시간은 있어야 할 것 아닌가.”

“자신 없으면 빠져도 되는데?”

신회인의 불평에 기다리고 있었다는 듯이 끼어들어 어깃장을 놓는 치리아카 수녀.

짜증이 나는 것도 그렇지만, 지금 이 공간이 모조리 신회인의 영역인데 앞뒤 분간도 못 하고 그에게 이를 드러내는 수녀의 모습이 가소롭기 그지없었다.

당장 그들을 안내한 을하가 뒤에서 눈을 하얗게 뜨고 있는 것도 보이지 않는 것인지.

능력도 없으면서 고개만 빳빳했던 이전의 자신 또한 강자들에게는 가소롭게 보였을까?

……아니, 아직도 갈 길이 멀었는데 벌써 강자들과 자신을 동일시하는 것도 우습다.

내심 스스로를 비웃으며 신회인은 답했다.

“그럴 리가. 그저 조금 더 귀찮아질 뿐이다.”

“그렇게 여유를 부리는 게 마음에 안 든단 말이야─ 아무튼 굳이 성당의 일에 끼어들겠단 말이지? 여긴 기분 나빠서 더는 못 있겠으니까 나는 먼저 갈게.”

이전 보았을 때보다도 한층 노골적인 적의를 드러내며 돌아서는 치리아카 수녀.

역시나 손님 인증을 받지 못한 것은 일라가 아니라 그녀였는지, 신회인이 간섭하지 않았음에도 별관 내부의 영력이 기묘한 움직임을 보이며 그녀에게 향했다.

대놓고 적이었더라면 신회인도 자신에게 적의가 가득한 그녀에게 무엇이든 조치를 취했겠으나 지금 섣불리 손을 댔다간 자신이 아니라 신부에게 피해가 갈 터, 상 아래로 손을 가볍게 저어 영력의 움직임을 제어하려 들었다.

그 순간이다.

신회인이 영력을 뻗어 별관의 영력과 맞닿고, 그 영력은 치리아카 수녀와 접해있던 그 순간.

그의 시야가 일순 반전하며 의식이 몸을 벗어나 허공으로 붕 떠오르는 듯했다.

‘─이건.’

무수한 영상이 마구잡이로 뒤섞이고 비산하며 공중을 수놓는 가운데──.

신회인은 바로 어제 아버지에게 배운 것을 떠올리곤 필사적으로 손을 뻗어 그 가운데 몇 개인가의 장면을 건져냈다.

직후 모든 것이 정상으로 돌아오고, 그의 의식 또한 다시 비좁고 갑갑한 몸 안으로 떨어져 내렸다.

- 도련님?

- ……아무것도 아냐.

극히 일순간이었으나 그의 변화를 놓치지 않은 금모아의 염화에 신회인은 나직이 고개를 저으며 대꾸했다.

다행히 수련이 헛되지는 않았는지, 금모아 외에는 방금 이 공간에서 신회인에게 일어난 일을 깨달은 이는 없는 듯했다.

‘점…… 아니, 멋대로 찾아온 것이니 예지인가. 적어도 그것을 수습하는 과정에서 아버지에게 배운 것이 도움이 되었으니 다행이군.’

수행의 성과를 빠르게도 확인할 수 있었으니 기뻐해야겠지만 정작 자신이 본 미래의 내용이 썩 유쾌하지 않았기에, 당장은 표정관리를 하는 데만도 필사적이었다.

더욱이 그 내용이…… 알고 있어봤자 그가 할 수 있는 일이 별로 없다는 것이 문제다.

대대적으로 알리는 것은 물론 의미가 없고, 당사자에게 알린다고 해도 역시나 별 의미가 없으니…….

과연, 훔쳐본 미래의 무게는 자신이 짊어질 수밖에 없다는 것이 바로 이런 의미였나.

‘쓸모가 없어. 적어도 아버지 정도로 강한 힘을 갖고 있지 않고서야, 미래를 안다고 한들 마음의 준비를 하는 것밖에는 별도리가 없으니.’

신회인은 감각을 확장하여 치리아카 수녀가 확실하게 그의 집을 나갔음을 확인했다.

안도의 한숨을 내쉰 그는 우선 이 자리에선 완전히 객의 입장인 윤주나에게 시선을 돌렸다.

“나가서 신화와 마저 대련하도록 해.”

“안 그래도 그럴 생각이었습니다. ……혹시 제 도움이 필요하면 말씀하시죠.”

그의 분위기가 바뀌었음을 느낀 것인지 여분의 한마디를 던지고는 마당으로 나가는 윤주나.

방음 결계를 치고 입을 열려던 신회인은 방 안에 있는 여성진의 시선이 일제히 자신에게 꽂히는 것을 느끼곤 움찔했다.

“왜 그러지.”

“진짜 최악이네.”

“대체 어느 틈에…….”

“제가 말씀드렸잖아요.”

기다렸다는 듯이 한마디씩 던지는 여자들을 한꺼번에 상대할 수가 없어 신부에게 시선을 돌리자, 치리아카 수녀가 사라져 한결 편한 표정으로 차를 마시던 신부는 아, 하고 입을 열어 한마디를 보탰다.

“감탄했습니다, 형제님. 다른 구마사제가 보았더라면 형제님께 인큐버스가 들린 것이 틀림없다고 여겼겠지요.”

“도움이 안 되는군.”

이 덜렁이를 의지하려 했던 자신의 잘못이지.

고개를 내저으며 신회인이 말했다.

“우선 확인할 게 있는데…… 이번 임무, 객이 늘어도 상관없겠지?”

“그쪽에 계신 함서연 씨 말씀이십니까?”

“그래.”

“이미 저희 쪽에 도움을 주신 적도 있으니 추기경께 허가를 얻는 건 문제가 없겠습니다만, 위험할 텐데요…….”

신부의 걱정스러운 시선을 받은 함서연은 그러나 전혀 문제없다는 듯이 고개를 내저어 보였다.

“회인이랑 같이 행동하기로 했거든요. 위험하다면 더더욱 혼자 보낼 수 없죠.”

그렇게 말하면서 슬금슬금 다가와 신회인의 허리를 쿡 찌르는데, 마치 이번 임무에 자신을 자연스럽게 포함시킨 것을 칭찬이라도 하는 듯했다.

그녀가 화국이든 성당이든 따라오겠다고 해서 굳이 확인을 받지 않은 것인데…… 아무래도 정답이었던 모양.

“좋아, 인원은 결정이 되었군. 이제 중요한 얘기를…….”

“이번 임무에 대한 자세한 설명을 드리겠습니다.”

“아니, 그 전에.”

신회인은 자료를 꺼내놓으며 무슨 말을 하려던 루카 신부를 막아서고는 그에게…… 그리고 일라에게 번갈아 시선을 주었다.

“가문과는 연락이 되나?”

“가문?”

“응?”

다소 생뚱맞게 들리는 그의 말에 신부와 일라가 동시에 반응했다.

신부는 여전히 눈만 끔벅거리는 반면 일라는 그보다 상황파악이 빨랐다.

“우리 둘의 출신 가문? 이탈리아에 있는?”

“그래. 연락이 가능하면 긴말할 것 없이 지금 바로 확인해.”

“야야, 지금 이탈리아는 한밤중인데…… 알았어.”

투덜거리면서도 즉시 휴대전화를 꺼내들고 화면을 두드리는 일라.

신부는 여전히 영문을 모르겠다는 표정으로 찻잔을 기울이고 있었다.

성당의 일인데 어째서 그들의 출신 가문을 입에 올리는 것인지, 그 의미를 깨닫는다면 지금처럼 멍청하게 있을 수는 없을 텐데─.

그때 일라가 고개를 들었다.

“집사가 받았어. 뭐라고 해?”

“바티칸의 동향은 확인되는지 묻도록. 특히 루카 신부의 처우와 관련해서.”

“…….”

비로소 루카 신부마저 사태의 심각성을 깨닫고 표정을 딱딱하게 굳혔다.

한편 그의 말을 듣자마자 문자가 아니라 전화를 건 일라가 성질 급한 말투로 상대를 채근하며 몇 가지 사실을 확인하더니, 인상을 확 찌푸리며 욕설을 내뱉고는 폰을 끊어버렸다.

“신회인, 너 어떻게 알았어? 지금 성당 내부에서도 아직 안 알려진 일인데!”

“가문과 성당의 연결이 끊겼군?”

“…….”

“회인아, 나 무서워.”

입을 열지 못하고 고개만 끄덕이는 일라.

신회인이 보이는 모습에 섬뜩함을 느낀 함서연이 그의 옷소매를 붙들었으나 지금은 그녀를 달래주고 있을 때가 아니었다.

루카 신부가 몸을 벌떡 일으켰다.

“형제님, 무엇을 알아내셨습니까? 대화가 오가는 것을 들으니 마치 치리아카 수녀 개인의 일탈이 아닌 것처럼 들리는데요.”

“글쎄, 적어도 그녀의 폭주를 이용하려는 자가 성당 내부에 있는 것은 분명해 보이는데.”

“아무래도 현 교황 성하께서 선종하신 것 같아.”

일라가 충격적인 말을 던졌다.

“아직 아무것도 정확하게 밝혀진 건 없지만, 내부 정치 사정의 급격한 변화로 바티칸이 문을 걸어 잠그고 있는 건 분명해. 가문에서도 우리 백업을 위해 어지간히 깊숙한 곳까지 요인들을 침투시켰었는데 비상사태라는 말 한마디로 모두 쫓겨났대. 그나마 죽지 않은 게 다행이지…….”

“당분간 교황청에는 손을 쓸 수 없겠군. 이쪽으로의 파견은?”

“그게, 정말 공교롭게도 우리 가문이 관할하는 문에서 사건이 터져서…….”

“그것참 공교롭군.”

“……그러게.”

그게 결코 우연이 아니라는 사실을 누구라도 알 수 있으리라.

답답한 표정을 지으며 제 머리로 손을 뻗던 일라가 자신이 베일을 쓰고 있다는 사실을 상기하곤 쳇, 혀를 차며 손을 내렸다.

“아무리 힘들어도 지원을 부르는 게 좋을 거야. 모든 것을 구체적으로 설명할 수는 없지만, 치리아카 수녀가 뭔가를 하려고 하는 것은 분명하다. 그녀는 단순히 혼자 날뛰려는 게 아냐. 뒤에 거대한 조직이 있다. 그게 바티칸이 아니기를 바랄 뿐이지만.”

“안 그래도 당장 엄마아빠 깨우라고 했으니까 곧 연락이 올 거야.”

초조한 표정으로 폰을 두들기며 연락을 기다리는 일라.

그저 성당의 임무를 함께 해결할 뿐인 줄 알았다가 다른 이의 사정에 깊숙이 관여하게 되어 당황하는 함서연.

남들이 지지고 볶든 말든 상관없다는 듯이, 신회인의 찻잔이 빈 것을 확인하곤 그의 잔에 다시 차를 따르는 금모아.

어처구니가 없어 그녀에게 무슨 말이라도 하려던 찰나, 일어섰던 루카 신부가 천천히 그 자리에 앉았다.

“너, 재밌는 놈이라는 건 알았는데 재주가 한두 가지가 아니네. 미래라도 보는 거냐?”

아니, 그는 이미 루카 신부가 아닌 제르였다.

“단편적으로는.”

신회인이 짧게 답하자, 눈을 붉게 물들인 미남자는 이를 히쭉 드러내 웃으며 그에게 말했다.

“네가 저 계집한테서 무슨 냄새를 맡았는지 몰라도 내가 죽을 일은 없을 거야. 내 안에 숨은 겁쟁이 놈도 포함해서.”

“물론 네가 죽을 일은 없어, 제르. 루카 신부 또한.”

제르의 갑작스러운 등장에도 당황하지 않고 일단 차를 한 모금 마신 신회인은 예언하듯 천천히 말을 늘어놓았다.

“다른 이가 죽는 것이 문제가 된다.”

“그래서 이번에도 나보고 참으라고?”

“아니.”

몇 번을 말하지만, 훔쳐본 미래의 무게는 자신만이 짊어질 수 있다.

그 무게를 친구에게 대신 짊어지울 수는 없는 노릇이지.

신회인은 술잔을 대신해 그에게 찻잔을 내밀며 미소했다.

“내가 너를 돕겠다. 그러니 너도 나를 돕도록 해.”

“참으라는 말을 들었으면 너부터 찢어발기려고 했는데.”

제르가 자신 앞의 찻잔을 들어 그와 잔을 부딪쳤다.

“훌륭해, 친구. 아주 마음에 들어.”

“네 마음에 들려고 한 말은 아냐.”

신회인은 코웃음을 치며 잔을 비우곤 그것을 탁 소리 나게 내려놓았다.

“그럼 지금부터 준비해 볼까.”

156화. Chapter 31.

주술사와 이단 - 1

신회인이 가장 먼저 한 것은 아버지를 만나 별관에 객을 들이는 것에 대한 허가를 받는 것이었다.

가벼운 일이 아닌지라 그가 뭐라도 요구해올 줄 알았건만, 정작 그의 말을 들은 신유현은 떫은 표정으로 이렇게 말했다.

“여자들은 아무 말도 없이 들여놓고 사내에 대해서는 따로 허락을 받는 것이냐.”

그 말을 들은 신회인이 눈을 두어 번 깜박였다.

객방에 함서연과 윤주나가 머무르는 것을 말함인가.

굳이 보고할 일도 아니라 생각했는데, 그게 신회인의 흉이 될지 모른다 생각하는 이들이 가주에게 알린 것일지도 모르겠다.

사실 신회인은 본인보다도 혹여 함서연이나 윤주나에게 괜한 헛소문이 따라붙는 것이 걱정이었지만…….

“그녀들은 가문에 해가 될 일이 없지 않습니까.”

“그깟 종교집단의 사제 한 명보다는 여자가 훨씬 무서운 법이다. 아직 멀었구나.”

그깟 종교집단이라고 일축하기에는 바티칸의 위상이 지나치게 높지만, 세계최강을 칭하는 신유현의 입에서 나오는 말이기에 위화감이 덜했다.

신회인은 속으로만 실소하며 재차 확인했다.

“그럼 허락하신 것으로 알아도 되겠습니까.”

“마음대로 해라. 단 주(呪)에는 언제나 반동이 따른다는 것을 기억하도록.”

“각오한 바입니다.”

걱정이나 우려조차 솔직하게 입 밖에 내지 않는 아버지의 변함없는 모습에 안도감마저 느끼며 물러나려는데, 놀랍게도 그가 거기에 한마디를 얹었다.

“샛길에는 돌부리가 많다. 발밑을 조심해라.”

“……기억해 두죠.”

본인은 그에게 점술을 가르치면서도 한계를 논했지만 역시 실제로는 모든 것을 알고 있는 게 아닐까, 의심하게 만드는 충고.

아버지의 말에 새삼 그가 지금부터 하려는 일의 무게를 실감하고 제법 무거워진 마음으로 자운관을 나오는데─ 놀랍게도 저번과 정확히 같은 장소에 신혜인이 서 있는 것이 보였다.

“너 대단하네. 네 형들도 가주와 그렇게 빈번하게 독대하지는 못하는데.”

“속내를 아버지에게 읽히는 것이 무서워서겠지요.”

바로 방금 신회인도 속내를 꿰뚫리는 듯한 섬뜩한 경험을 했으니 그들의 심정은 충분히 이해했다.

그의 대꾸에 잠깐 놀란 표정을 지은 신혜인이 재차 그에게 따지듯이 물었다.

“그럼 너는? 안 무서워?”

“읽혀서 곤란할 것은 없으니까. 그저 기분이 나쁠 뿐입니다.”

옅은 한숨을 내쉰 신회인이 말을 이었다.

“그나저나 제게 할 말이 있거든 별관으로 찾아오시라고 했는데.”

“거긴 지금 손님들이 많잖아. 피는 못 속이는구나, 너도 결국 네 맏형하고 똑같아.”

“작은어머니를 닮아 시야가 좁으시군요. 남녀가 함께 있다 해서 모두 애먼 관계가 아닙니다.”

“……너 혹시 남녀 사이에 우정이 있을 수 있다고 믿어?”

“하, 우스운 질문을.”

이성불신처럼 행동하는 주제에 금모아와 비슷한 말을 하는 신혜인을 보며 신회인은 코웃음을 금할 수 없었다.

“모르시나 본데, 지금 별관에 객으로 머무르고 있는 함서연과 저는…… 찐친입니다.”

“찐친.”

처음 듣는 단어라도 되는 것처럼 그를 따라 바보처럼 중얼거린 신혜인이 그에게 물었다.

“너 그 말 걔한테 배웠지?”

“그렇습니다만.”

“하, 진짜 순진한 건지 뻔뻔한 건지…….”

복잡한 표정을 지으며 그를 째리던 신혜인이 곧 추궁을 포기한 듯 어깨를 으쓱였다.

“어쨌든 별관은 가기 싫으니 여기서 얘기해. 가능하면 바로…….”

“이곳에서? ……과연.”

자신이 나온 자운관을 돌아본 신회인은 곧 모든 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다.

자신보다도 영력이 낮은 이복누이가 펼쳤다기엔 지나치게 훌륭한, 위화감조차 느껴지지 않는 결계.

코앞에 아버지가 머무르는 자운관이 있음에도 그 앞마당에서 결계를 펼치고 있는 그녀에게 아무런 제재도 가해지지 않는 시점에서 눈치를 챘어야 했다.

“이미 아버지의 도움을 받고 있었습니까.”

“도움? 동정이겠지. 아니면 장기짝 취급이든가.”

“제 앞에서 자존심을 세울 필요는 없습니다만…… 알겠습니다. 다만 지금은 바쁜 일이 있으니 따로 날짜를 잡지요.”

“가능한 빨리.”

그를 형들과 같은 취급을 할 땐 언제고, 정말로 그의 도움이 절실한 것처럼 서두르는 신혜인.

“노력해 보죠. 다른 아군은?”

“……명인이?”

신회인은 친자매에게조차 신뢰를 받지 못하는 동생이 딱하게 느껴져 혀를 차고 말았다.

하지만 이쯤 되니 슬슬 그녀가 겪고 있는 수난의 형태가 잡히는 듯하다.

세상에서 가장 안전해야 할 가문 안에서 숨을 죽인 채 존재감을 감추고 있는 이복누이.

아군이라 부를 만한 것은 친동생인 신명인 정도이고, 신우인과 신자인에 대해서는 거부감을 넘어 증오심마저 품고 있는 듯이 보이며.

아버지인 신유현은 물론이고 친어머니인 서예령마저 그녀의 아군이 아니라면─.

“─하.”

그 순간 조각조각 흩어져 있던 사실들을 하나로 잇는 깨달음이 번개처럼 그의 뇌리를 강타했다.

미처 해설되지 않은 부분이 있었으나 그간 갈고 닦인 신회인의 직감은 그를 놀랍도록 빠른 지름길로 이끌어 사건 전체를 통찰케 했다.

진실을 모두가 깨닫기만 한다면 그녀의 문제도 바로 해결될 것이나.

이 통찰은 점술과 크게 다르지 않아서 그가 솔직히 털어놓은들 누구도 믿어주지 않을 터였다.

……그만큼 진실이 터무니없다는 얘기다.

설마 서예령의 친딸인 그녀가 서가와 척을 지고 있으리라고, 누가 쉬이 상상할 수 있겠는가.

“서가의 주술을 푸는 것이 관건이겠는데.”

스스로도 그것이 믿기지 않아, 통찰이 옳았는지 확인해 볼 겸 운을 뗐더니 즉각 신혜인의 태도가 표변했다.

믿기지 않는다는 표정으로 자운관을 돌아본 그녀가 직후 그를 사납게 노려보았다.

“너, 너…….”

지능을 잃어버린 것처럼 같은 말을 반복하는 그녀를 보며 신회인의 눈이 번쩍였다.

허를 찔려서 나오는 반응이라기엔 지나치다.

긍정도 부정도 못 하는 이유가 있는 것이다.

예를 들면, 자신에게 걸린 주술에 대해 언급하지 못하도록 하는 금제라든가.

“맞나 보군요.”

“……! 너…….”

몇 번 입을 열려다가 고통스러운 표정을 지으며 입을 다물어버리는 신혜인의 모습에 고개를 끄덕여 보인 신회인이 입을 열어 간단히 해설했다.

“아버지를 의심하는 모양이지만 방금 홀로 깨달았을 뿐입니다. 도움이든 동정이든 아버지가 누님을 도와주고 있으니 신가의 문제는 아닐 테고, 누님이 서가 출신의 친어머니를 배척하고 있으니 원인은 서가에 있다고 봐야 할 텐데…… 서가에서 신가의 직계로 인정받고 있는 누님을 괴롭히려면 어지간한 수단으로는 불가능할 테니까.”

남는 수단 가운데 가장 떠올리기 쉬운 것은 바로 주술이다.

신가 가주조차 쉬이 해주하기 힘든 서가의 고유주술이 그녀를 속박하고 있으리라 추측하는 것이 가장 타당하지 않겠는가.

“어째서 누님이 신가 내부의 다른 쟁쟁한 인물들이 아니라, 이제 막 가문에 돌아왔을 뿐인 막내아들한테 도움을 요청했는지도 이로써 설명이 됩니다. 누님을 도와줄 수 있을 만한 사람 가운데에서는 내가 유일하게 아버지의 능력을…… 점술을 다룰 수 있으니까. 사전설명 없이 누님의 황당한 사정을 통찰할 수 있는 것이 나뿐이니까.”

“…….”

그녀와의 만남이 모두 자운관 근처에서 이루어졌던 것이 무엇보다 큰 증거다.

신혜인이 신회인에게 도움을 청한 것도 모두 아버지의 뜻대로 이루어졌을 뿐이라는 얘기.

신회인은 단지 아버지에게 빚을 받아낼 겸 자신의 미래를 대비하기 위해 그에게 수업을 청한 것인데, 아버지는 이미 그것조차 이용할 생각을 하고 있었다는 것이다.

완패였다.

적어도 지금까지는.

“아버지도 그렇게 설명했겠지요?”

“…….”

이는 금제에 해당하지 않는 것일까, 그녀가 천천히 고개를 끄덕였다.

그녀가 말한 장기짝이라는 단어도 이제야 이해가 갔다.

신유현이 정말로 그녀를 구하고자 했다면 본인이 나서서 해결할 수 있었을 텐데, 능력이 훨씬 떨어지는 막내아들에게 떠맡긴 것처럼 보일 테니까.

하지만 그녀는 착각하고 있는 것이다.

정말로 서가의 고유주술이 그녀를 괴롭히고 있는 것이라면, 신가의 가주마저 쉬이 해결할 수 없는 주술이 그녀를 속박하는 것이라면…….

……서가 가주의 능력을 빼앗는 데 성공한 신회인이, 신유현보다도 적임자일 가능성이 컸다.

‘아버지는 대체 어디까지 보고 있는 거지? 서진강과의 사이에 있었던 일까지 모두 파악하고 있는 건가? 그게 아니면 스스로 말한 것처럼 단편만을 보고 짜맞춘 것일까.’

생각해봤자 무의미한 사념은 곧 접어두었다.

어차피 서가는 그의 적이고, 눈앞의 여자를 도와 서가에 타격을 입힐 수 있다면 그게 설령 신가에 해가 된다고 해도 그에게는 이득인 일이니까.

“만약 지금 신변의 위협을 느끼고 있다면 별관에 방을 내어드릴 테니 그곳에 머무르고 계십시오. 적어도 작은어머니나 큰형님이 멋대로 침범해 오지는 못할 겁니다.”

“불결해……!”

“저는 큰형님과는 다르니 안심하시길. 충고는 전했으니 이만 가보겠습니다.”

손을 흔들어 보이며 결계를 빠져나온 신회인은 문득 고개를 들어 본가 내부에 흐르는 영력의 흐름을 읽었다.

여태까지는 막연히 거대한 기운이 여럿 뭉쳐 무질서하게 휘돈다고 느껴질 뿐이었으나, 앞으로 신가의 미래에 크게 영향을 끼칠 사건을 알아낸 것만으로 본가를 휘감고 있는 영력의 흐름이 무엇을 뜻하는지, 또한 앞으로 어찌 전개될지 얼추 이해할 수 있을 듯했다.

‘점술이 이래서 위험하구나.’

조금만 노력하면 영안으로 살피는 것만으로 세상의 진리를 깨달을 수도 있지 않을까, 하는 교만한 생각을 품게 만든다.

그의 영혼은 여전히 비좁은 육신 안에 갇혀있음에도, 그것을 망각하고 시야에 들어오는 모든 것을 통제하고 싶게 만든다.

하지만 그렇다고 이성을 포기하고 직감에만 의존하면 어느 순간 반드시 크게 실패하리라.

돌부리를 모두 피할 수 있으리라는 자기과신 대신에, 돌부리에 걸려 넘어져도 크게 다치지 않게끔 대비해야 할 것이다.

아버지의 충고의 의미를 새삼 깨닫고 되새기며 그는 본가를 나섰다.

신혜인의 사정도 딱하지만 당장은 루카 신부와 관련된 일을 해결하는 것이 더욱 급하니 말이다.

* * *

다음 날 아침, 목욕재계를 마치고 영력을 정돈한 신회인은 금모아, 함서연과 같이 별관을 나섰다.

현관까지 따라 나온 윤주나는 뭐라 형용하기 힘든 표정으로 함서연을 살피다가 그에게 시선을 돌려 물었다.

“정말 제가 따라가지 않아도 되겠습니까.”

“신세를 갚고자 한다면 을하와 함께 별관을 지켜줬으면 좋겠어. 알겠지만 내가 적이 꽤 많아서.”

곧 늘어날 예정이기도 하고.

반쯤 농담을 섞어 그렇게 덧붙였으나 윤주나는 어처구니없어하며 한숨을 내쉴 따름이었다.

“신가의 영역을 그 누가 감히 공격해 온다고…….”

“누군가 집을 지키고 있어주는 것만으로 도움이 된다.”

윤주나는 모르지만 지금 별관에는 반쪽짜리 여의주가 있기도 하다.

알아봤자 괜히 부담만 될 정보를 굳이 말하지는 않기로 하며 정말로 별관을 나서려는데 마침 손님이 별관을 찾아왔다.

신부도 수녀도 아닌, 서예령의 맏딸 신혜인이었다.

“지금 나가는 거야?”

“예. 그러는 누님은…… 결심하셨나 보군요.”

불안함이 느껴지는 신혜인의 물음에 대꾸한 신회인은 그녀가 제법 많은 짐을 가져온 것을 보며 눈을 가늘게 떴다.

물론 다른 이들에게 눈치채이지 않게끔 은밀히 움직였겠지만, 그녀가 별관에 머무른다는 것이 알려지면 서예령도 가만히 있지는 않을 터.

어머니를 거스르려 한다는 사실을 들킬 위험을 감수하고 그에게 의지할 만큼 상황이 절실하다는 얘기다.

서가가 주술로 그녀를 강제해 이루려는 목적은…… 대충 예상이 갔다.

“다녀와서 누님을 도울 방안을 강구해 보죠.”

“그래, 최대한 서둘러줘.”

둘 사이에 오가는 대화를 알아들을 턱이 없는 함서연과 윤주나가 어리둥절한 표정을 짓는데, 문득 신회인이 윤주나를 돌아보며 물었다.

“그러면…… 윤주나, 누님과는 아는 사이인가?”

“네?”

“아니, 말이 잘못 나왔어.”

곧장 고개를 저은 신회인이 고쳐 말했다.

“두 사람은 사실 제법 깊은 교류를 해오던 사이였다. 윤주나가 별관에 머무른다는 것을 알게 된 누님은 반가운 마음에 찾아와, 본의 아니게도 별관에 잠시 머무르게 되는 것이다.”

“무슨 헛소리를.”

“예전에 딱 한 번 본 적이 있을 뿐인데─.”

“그럼 지금부터 서로 말을 맞춰두도록. 어설픈 변명이나마 없는 것보단 나으니까.”

두 사람의 어처구니없다는 듯한 표정을 깔끔히 무시하며, 신회인은 이번에야말로 일행과 함께 별관을 나섰다.

시간에 맞추어 검은 리무진을 별관 앞으로 끌고 온 본가의 하인이 목적지까지 모시겠다며 고개를 숙였으나, 신회인의 그림자에서 솟아난 레온이 잽싸게 그를 물리고는 직접 운전대를 잡았다.

“레온, 대체 못 하는 게 뭐지?”

“하하, 말부터 고속 전투기까지 타는 것이라면 모두 조종할 수 있으니 언제든 맡겨주시죠. 목적지로 바로 향합니까?”

“아니, 우선 명동 성당에 들러 동료들을 태워야지.”

“으윽, 그랬지요…….”

최종 목적지는 황해와 접한 인천.

백혈팔가의 일각인 채(蔡)가의 영역이며, 아직까지도 황해 용왕의 영향이 남아있는 곳이기도 했다.

가뜩이나 불안요소밖에 없는 그곳에서 이번에야말로 용이 발견되었다는 것이 치리아카 수녀의 주장이었다.

“용이 그리 쉬이 발견될 리가 없는 것인데, 사람을 속이려거든 거짓말이나 제대로 칠 것이지.”

“혹시 모르죠, 시대가 혼란스러워지고 있으니 황해 용왕이 약속을 어기고 현세에 강림하려 수를 쓰고 있을지도.”

“헛소리.”

사해를 관장하는 용왕들도 간접적으로 나설 뿐인데 그들보다 세력이 훨씬 적은, 진국과 애신의 사이에 놓인 작은 바다의 용왕 따위가 어찌 그럴 수 있을까.

만약 정말로 용이 나타났다면 인천을 관할하는 채가가 바보 집단이 아닌 이상 바티칸에 선수를 빼앗길 리도 없고.

금모아의 말을 일축한 신회인은 이맛살을 찌푸리며 생각했다.

‘부디 일이 더 복잡해지지만 않으면 좋겠군.’

아니, 이런 생각을 하면 반드시 걱정했던 일이 벌어지게 마련인데.

자신의 대비가 과연 충분했을지, 새삼 치솟는 걱정을 억누르며 그는 좌석에 몸을 누였다.

그를 사이에 두고 앉은 함서연과 금모아가 벌이는 신경전도 지금은 귀에 들어오지 않았다.

157화. Chapter 31.

주술사와 이단 - 2

두 명의 수녀와 한 명의 신부가 합류하자, 그때까지만 해도 제법 활기가 돌았던 리무진 내부에도 정적이 감돌았다.

신부는 수녀들로부터 벗어나 신회인과 함께 앉고 싶어 하는 듯했으나 함서연과 금모아는 비켜줄 생각을 하지 않았고, 수녀들은 양옆에 여자를 끼고 앉은 신회인을 경멸하는 눈초리로 바라보았다.

신회인은 이미 이런 착각 어린 시선에 익숙해져 있었기에 굳이 그들의 착각을 정정할 생각도 하지 않았다.

“그럼 바로 출발하겠습니다.”

“그래, 고생했다.”

명동 성당에 접근하는 것조차 꺼려하는 레온은 나머지 일행이 타자마자 기다렸다는 듯 잽싸게 차를 출발시켰다.

그제야 그의 존재를 인식한 듯 운전석을 힐끗한 치리아카 수녀가 문득 눈을 가늘게 떴다.

“잠깐, 지금 보니 이 마귀 혹시 흡혈…….”

“식신이다. 적 외에는 공격하지 않으니 소란 떨지 마라.”

“아무리 그래도 그렇지…… 루카! 성당의 주적 가운데 하나를 수하로 부리는 자와 같이 움직인다니 제정신이야?!”

좋은 트집거리를 잡은 셈일까, 바락바락 소리를 지르는 치리아카 수녀.

식신을 믿지 못한다면 무슨 말을 늘어놓든 설득할 방도가 없으니, 신회인은 그녀의 목소리가 들리지 않게끔 방음결계를 칠 뿐이었다.

한편 루카 신부는 놀랍게도 피식 웃고는 짧게 답했다.

“친구니까요.”

“친구니까? ……변명이 그것뿐이야?”

신회인에게 향하는 일방적인 적대감, 노골적인 배척에 아무리 사람이 좋은 루카 신부라도 적잖이 화가 난 것이겠지.

그는 따지듯이 묻는 치리아카 수녀를 무시하고는 창밖으로 시선을 돌렸다.

애초에 변명할 일이 아니기도 하고.

여태껏 자신을 무서워하기만 했던 신부가 질문에 단답형으로 대꾸하고는 대화의 여지를 차단해 버리는 것은 처음 겪었는지, 지나친 충격을 받은 치리아카 수녀가 눈을 사납게 치뜨며 뭐라고 더 외치려던 그때.

“치리아카, 시끄럽게 굴지 말고 그만 닥쳐. 너보다는 훨씬 믿을 만하니까.”

일라가 심드렁한 목소리로 말하며 그녀의 말을 끊더니, 뒷좌석의 신회인을 힐끗하곤 눈썹을 찌푸렸다.

“여자 버릇이 나쁜 건 마음에 안 들지만, 그것 빼고는 뭐.”

“정말 제정신이 아니야……! 바티칸에 돌아가면 전부 보고할 거라고!”

더는 트집 잡기를 포기한 치리아카 수녀가 비로소 조용해졌다.

그제야 방음결계를 치운 신회인이 창밖에 시선을 주었다.

비교적 낮은 곳에서 날개를 펄럭이던 푸른 새가 천천히 고도를 높이는 것이 보였다.

녀석의 감시 범위에 들어오는 이상은 지금까지 없다.

실은 용을 발견했다는 말도 거짓이고 이동 중에 수작을 부려오는 것은 아닌가 경계하고 있었으나 아무래도 그렇지는 않은 모양.

“그럼 이제 자세한 얘기를 들어볼까.”

신회인이 운을 떼었다.

시선은 신부를 향하고 있었으나 그에게 더 얻을 정보가 없다는 것쯤은 알고 있었다.

그의 신호를 수신한 신부가 마치 바턴을 넘기듯 치리아카 수녀를 힐끗하자 그녀는 인상을 쓰며 별수 없다는 듯 입을 열었다.

“자세한 얘기? 왜 일개 조력자 따위에게 바티칸의 특명을 샅샅이 털어놓지 않으면 안 되는 건데?”

“인천은 백혈팔가에 속하는 채가의 영역이다. 그들과의 충돌을 피하려면 최소한 정확한 목적지와 현 상황은 파악해둬야 해.”

“그깟 백혈팔가가 뭐 대수라고…….”

이미 루카 신부와 일라가 자기편을 들어주지 않는다는 걸 학습한 치리아카 수녀는 구시렁거리면서도 순순히 임무의 내용을 설명하기 시작했다.

대단한 ‘용’이 아닐 것이라 예상은 했으나, 역시 이번에 신혈대문 내부에서 발견된 이무기나 황해 용왕 같은 거물과 관련된 사건은 아니었다.

“인천 앞바다에서 발생한 이계가 ‘누구에게도 발견되지 않고 그대로 자취를 감추었다’고…….”

“칫, 그래. 네가 말한 채가인지 뭔지가 한참을 수색해도 못 찾아서 결국 이계가 자연 소멸했다는 결론이 나왔는데.”

“모아야.”

“찾았어요. 여기.”

폰을 두드리던 금모아가 잽싸게 자료를 찾아내 신회인에게 보여주었다.

이계의 자연 소멸이라면 화제가 되지 않을 리 없다 여겼는데─ 채가에서 손을 쓴 것인지 공식으로 보도된 자료는 없었고, 개인이 올린 글도 모조리 내려간 상황이었다.

그러면 금모아가 보여준 것은 무엇이냐면, 이번에 신회인이 신가로 돌아오면서 접근 권한을 얻은 신가의 데이터베이스에 기록된 자료였다.

‘인천에서 최근 소멸한 이계…… 있군. 접근 권한도 많이 낮아. 별로 중요한 정보는 얻을 수 없겠는데.’

백혈팔가의 수장으로 언급되곤 하는 신가답게 그들의 정보망은 애신 전국으로 뻗어있었다. 지금 이 순간도 각지에 파견된 정보원들이 활발히 활동하며 정보를 수집해 외부인의 접근이 엄격히 통제되는 신가의 서버에 귀중한 정보를 업로드하고 있었다.

물론 신가의 인물이라고 데이터베이스를 샅샅이 살필 수 있는 것은 아니고 직급에 따라 접근 권한에 차등을 두는데, 신회인은 가주의 친아들인 만큼 대부분의 자료를 확인할 수 있었다.

“이계의 주인은 발견되지 않았으며, 채가는 현재 제주 고가와의 협업에 집중하고 있어 이계가 자연 소멸했다는 결론을 내리고 조사인력을 철수시켰다…….”

하지만 이계는 자연 소멸하지 않는다.

이계가 소멸하는 것은 두 가지 경우뿐.

이계를 만든 요괴가 죽었거나.

혹은 이미 이계를 만든 목적을 달성하고…… 현계로 나왔거나.

‘다만 후자는 말이 되지 않는다. 채가는 아주 오래전부터 여러 나라와 통하는 커다란 항구를 관할했고 지금은 애신 최대 규모의 공항마저 별문제 없이 관리하고 있어. 백혈팔가 가운데 그 누구보다도 탐색과 색출에 특화된 이들이다. 그런 그들이 가문의 영역 내에서 활보하는 요괴를 놓친다는 건 있을 수 없는 일이야.’

데이터베이스의 자료에서도 이계의 주인이 외부로 나왔을 가능성은 지극히 낮다고 판단하고 있었다.

그러면 남는 것은 이계의 주인이 이계 내부에서 죽음을 맞이했을 가능성인데, 아무리 채가의 탐색 능력이 특출나다 해도 가문의 명을 받고 움직이는 그들보다 행동력이 빠른 소규모 집단이 이계를 처리했을 가능성은 얼마든지 있었다.

보고된 자료에서는 채가의 탐색 능력을 벗어나 이계를 처리할 만큼 능력이 뛰어난 인물은 발견되지 않았으므로, 이계에서 생각보다 가치가 대단한 보물이 발견되어 채가가 이를 몰래 처리하고자 일부러 사건을 애매하게 묻었을 가능성을 논하고 있었다.

“하지만 이 정보를 바티칸에서 물었다는 건, 실제로는 이계가 사라지지 않았다는 말인가.”

“그래. 채가인지 뭔지 하는 놈들이 발견하지 못한 걸 우리가 발견했다고.”

이 시점에서 이미 충분히 수상쩍은데.

신회인은 눈을 가늘게 뜨고 치리아카 수녀의 뒤통수를 째렸다.

방금 논했듯 채가는 탐색과 색출 능력에 있어 둘째가라면 서러운 집단인데, 아무리 바티칸의 구마사제단이 뛰어나다지만 그들이 발견하지 못한 것을 발견했다고?

“하물며 그게 용과 관련이 되어 있다고?”

“네가 믿든 말든 상관없지만 기분이 나쁘니까 좀 더 확실하게 말해줄게. 이번에 한국으로 파견되면서 용과 관련된 성물을 잔뜩 빌려왔거든. 그중에는 용의 인자를 탐색하는 성물도 있단 말씀이야!”

“용에 특화된 성물이라…….”

채가에서 찾아내지 못할 만큼 완벽하게 이계의 기운을 감추고 숨은 요괴.

놈이 미처 감추지 못한 용의 인자를 잡아낸 바티칸의 구마사제단…….

뒤가 구린 것도 정도가 있지만 일단 한 가지 확실한 것은, 이계의 주인은 결코 용이 아니라는 것이다.

대부분의 용은 환계에 갇혀있으며, 설령 환계에서 풀려나올 만큼 약한 용이 있다 한들 제 기운을 채가로부터 감출 수 있을 리가 없다.

“그러면 남는 가능성은 용을 기원으로 두는 요괴 가운데 은닉, 차단에 특화된 놈인가.”

떠오르는 가능성은 몇 개 있었다.

만약 신회인의 가정이 맞는다면, 이무기 정도는 아니어도 이번 원정에서도 꽤나 얻어낼 것이 많다.

다만…… 아무래도 이번 판을 짠 치리아카가 다른 정보를 쥐고 있을 것 같은데.

신회인은 재차 치리아카 수녀의 기색을 살폈으나 그녀는 신회인의 말에 코웃음을 치며 저번에 상대한 이무기와는 비교도 되지 않을 거물이라고 확신하는 투로 주장할 뿐이었다.

그것이 자신을 더더욱 수상해 보이게 만든다는 것은 모르고 말이다.

“그래, 어떨지는 가보면 알겠지.”

귀찮게 상대의 속을 파낼 것 없이 서로 최대 전력을 꺼내 부딪치는 쪽이 차라리 마음이 편할 텐데.

신회인이 한숨을 내쉬며 시트에 등을 기대자, 금모아가 제 무릎은 어떠냐는 듯 손으로 팡팡 두드려 보였다.

“그건 나중에 부탁하마. 그보다는 채가에 미리 연락을.”

“칫, 네에.”

“뭐? 멈춰! 왜 그놈들한테 연락한다는 건데!”

치리아카 수녀가 재차 발작했다.

이쯤 되니 조금 우습다는 생각을 하며 신회인이 짧게 답했다.

“채가는 탐색 주술의 대가들이 모여 있는 집단이다. 우리가 인천에 들어서는 순간 주목해올 테니 미리 연락을 해두는 게 나아.”

“그럼 용은 왜 못 찾았는데!”

“채가는 요괴보다 사람을 잡아내는 데 능한 이들이야. 인천에서 그들의 눈을 피해 몰래 움직인다는 건 불가능하다.”

“…….”

무수히 많은 나라의 사람들이 드나드는 인천의 항구와 공항.

애신의 기나긴 역사에서 그동안 인천에 얼마나 많은 소란이 있었겠는가.

타국의 삿된 것이 애신으로 침입하는 것을 막고, 애신의 좋은 것이 타국으로 빠져나가는 것을 막는다.

애신의 순수성이 훼손되지 않게끔 가장 많은 공헌을 한 것이 바로 채가라는 얘기다.

……다른 꿍꿍이가 있는 치리아카 수녀는 또 다른 외부인이 끼어든다는 말에 마음이 편하지 않겠지만.

“아, 직계가 인사를 나온다는데요?”

마침 채가에 연락을 넣은 금모아가 회신을 받더니 밝은 목소리로 말했다.

치리아카 수녀가 기겁한 것은 물론이고 신회인조차 떨떠름한 표정을 지었다.

“그렇게까지는 부탁할 생각이 없었다만. 바티칸의 노림수가 그들에게 들킨 건가?”

“그런 것 같아요. 사흘 전에 그쪽 수녀님이 인사도 없이 인천을 헤집고 다닌 건 봐줄 테니까 조금은 설명을 듣고 싶다고.”

“켁……!”

정확한 날짜까지 튀어나오자 치리아카 수녀가 콜록콜록 기침을 토했다.

그러게 들킬 거라니까.

코웃음을 친 신회인이 채가의 직계 가운데 자신과 얼굴을 맞댄 적이 있는 이가 얼마나 있던가 기억을 헤집고 있자니 금모아가 그의 속내를 읽어낸 것처럼 말을 이었다.

“채가 가주의 둘째 딸 채한영이라네요. 아시죠?”

“어린 나이에 2급 결계사가 되었다는 뉴스는 본 것 같구나.”

신회인과 함서연이 지나치게 빠르게 1급까지 뛰어오른 감이 있어서 그렇지, 본래는 그들 나이에 2급 주술사 자격만 취득해도 백혈팔가의 직계로서 부끄러울 것 없는, 오히려 우수하다고 칭찬을 받을 만한 일이었다.

“그래도 도련님보다는 한 살 연상이에요.”

“아아, 채한영…… 언니 말이지.”

여태껏 신회인과 치리아카 수녀 사이에 오가는 험악한 대화를 흘려 넘기던 함서연이 비로소 반응했다.

“늘 조용하고 맨날 땅만 보던 언니잖아. 물도 엄청 좋아해서 정원의 연못 앞에 앉아 있었는데.”

“그래, 기억이 난다. 적어도 날 불쾌히 바라보지는 않았지.”

왜냐면 바로 방금 채가가 사람을 잡는 데 특화되어 있다고 말한 것이 무색하게 채한영은 땅과 물을 지나치게 좋아하는, 백혈팔가 출신치고는 드문 풍수(風水)사였기 때문이다.

맨날 고개를 땅바닥에 처박고 있는데 사람과 시선을 마주칠 일이 있겠는가.

어쩌면 신회인을 단 한 번도 마주 본 적이 없을지도 모른다.

백혈팔가의 직계들이 모이는 자리에서 가장 미움을 많이 받은 이가 신회인이라면, 가장 경원시되었던 이는 두말할 것도 없이 채한영이 아닐까.

“하지만 공교로워. 결계사라면 이계를 찾아내는 능력도 제법 탁월할 텐데…….”

“설마 금붕어 똥을 달고 갈 생각이야?! 절대 안 돼, 무조건 쫓아내!”

채가에서 끼어들지도 모른다는 말에 기겁하며 바락바락 소리를 지르는 치리아카.

그녀는 싫지만 신회인도 그 말은 공감이었다.

괜한 외부 변수가 끼어들면 일이 어떻게 흐를지 모르니까.

그런데 추가로 날아든 문자를 확인한 금모아가 떨떠름한 표정으로 말했다.

“지금 채가와 협업 중인 고(高)가의 직계도 함께 온다고 하는데요.”

“고가의 직계…….”

“그거 한 명뿐이잖아. 고가의 금쪽이, 무녀독남.”

함서연이 노골적으로 기운 빠지는 표정을 지으며 말했다.

“고현진…… 그 카사노바 같은 놈. 진짜 만나기 싫은데.”

“동감이야.”

“응? 카사노바는…….”

카사노바라는 말에 신부가 즉각 신회인을 돌아보았으나, 신회인은 친구에게 중지를 세우며 말했다.

“가서 보면 안다.”

158화. Chapter 31.

주술사와 이단 - 3

얼마 가지 않아 인천 시내로 진입한 리무진은 기다리고 있었다는 듯이 나타난 경호차량의 인도를 받아 채가의 권역, 지금의 본가가 위치한 중구에 들어섰다.

어째서 중구인가 하면, 인천공항과 인천항─ 즉 애신과 외부를 잇는 두 개의 핵심구역이 중구에 위치해있기 때문이다.

채가가 외부 손님을 맞이하기 위해 만든 몇 개의 별관 가운데 하나로 인도된 리무진에서 일행이 내리자, 기다렸다는 듯이 별관에서 하인들을 거느린 두 명의 남녀가 걸어 나왔다.

입은 옷부터가 고급스럽고 느껴지는 기세도 상당해 두 사람이 백혈팔가의 인물이란 데에 의문의 여지가 없었다.

“다들 안녕하신지요. 오, 이럴 수가. 함서연 양은 그사이 더욱 아름다워지셨군요!”

“고현진 씨는 여전하네요……. 조금 점잖아졌어도 좋았을 텐데.”

사내치고는 상당히 긴 머리에 기름을 발라 정돈한, 중성적인 미모의 늘씬한 청년이 먼저 나서서 인사했다.

그가 바로 제주도의 왕가나 다름없는 고(高)가 가주의 외동아들, 신회인과 함서연보다는 한 살이 많은 만 19세의 2급 주술사 고현진이었다.

제주는 애신의 주술을 논할 때 결코 빼먹을 수 없을 만큼 많은 신화와 전설을 품고 있는데, 그런 지역의 패자를 자처하는 만큼 고가의 전력은 강대했으며 도성삼가와 비교해도 밀리지 않았다.

아니, 도성삼가는커녕 고가는 대대로 왕가를 부정하고 그들과 대립하며 제주도의 완전한 독립을 위해 투쟁해왔다.

비록 다른 가문들이 왕가에 힘을 실어 그들을 압박한 것도 있고, 옆 나라인 화국의 위협도 홀로 감당하기 힘들었기에 결국 애신의 지배를 받아들일 수밖에 없었지만…… 지금도 제주도 내부에서는 사실상 왕가를 자칭하고 있을 터였다.

‘그런 만큼 콧대가 높고 착각이 심하지. 놈은 그야말로 고가의 결정체 같은 녀석이다. 지금도 우리를 초대한 주인이 옆에 있는데도 객의 신분으로 먼저 나서고 있잖아.’

서로 멀리에 있는 만큼 몸도 약했던 신회인이 고현진과 마주할 일은 그리 많지 않았지만, 그럼에도 백혈팔가가 모두 모여야 하는 자리에서 한두 번 정도는 얼굴을 본 기억이 있었다.

물론 자신이 그 자리의 주인공이 되지 않으면 직성이 풀리지 않는 고현진은 연회장 구석에 처박혀 골골거리고 있는 신회인 따위에게는 관심이 없었다.

자만이나 자신감 같은 시시한 감정이 아니라, 반드시 자신이 모든 이의 주목을 끌어야 한다는 강박이라도 있는 것처럼 매 순간 필사적으로 빛을 뿜어대는 고현진의 존재는 신회인과는 상극 그 자체였기에 그도 고현진에 대해서는 굳이 생각하려 했던 적이 없었다.

“당신은…… 아, 신가의 막내아들이군요!”

“신회인입니다.”

“고가의 유일무이한 후계자 고현진입니다. 반가워요! TV에서 보던 것보다 실물이 훨씬 잘생겼네, 나보단 못하지만.”

마치 서로 처음 만나는 사이인 것처럼 구는 고현진의 태도에 신회인 역시 호응했다.

바로 옆에서 함서연이 코웃음을 치고 있는 것이 살짝 문제였지만 다행히 고현진은 그것을 듣지 못한 채 말을 이었다.

“그러고 보면 1급 주술사가 되었다는 얘기를 들었는데요, 크으으으…… 설마 선수를 빼앗길 줄이야! 곧 내가 1급을 취득하고 애신의 관심을 독차지할 계획이었는데요.”

“관심이 무어 중요하겠습니까.”

대충 대꾸하며 영안으로 고현진을 살피니, 과연 방대한 영력과 외부의 간섭을 거부하는 영적 결계의 존재감이 느껴져 그의 말이 허언이 아님을 알게 했다.

하긴 고가는 원래부터 건방진 말버릇과 그에 어울리는 실력으로 유명했으니, 신회인보다 연상인 고현진이 1급을 앞두고 있는 것도 놀라울 일은 아니었다.

뭣보다 고현진은 고가의 유일한 직계.

어린 시절부터 가문의 집중적인 지원을 받아 성장했을 터다.

“하하, 아직 어설프네요. 이 세상, 관심이 곧 힘이 됩니다. 조금만 두고 보시죠, 곧 애신의 주술사라고 물었을 때 신가의 가주가 아니라 나, 고가의 후계자 고현진의 이름이 나오게 될 겁니다. 그러면 애신뿐만 아니라 각국의 아름다운 소녀들이 내 이름을 듣고 애신으로…….”

발동이 걸리고 말았다!

신회인과 빠르게 시선을 주고받은 함서연이 본격적으로 자기자랑을 시작하는 고현진과 슬그머니 거리를 벌리고 있는 여자에게로 다가갔다.

“언니! 오랜만에 뵙네요. 잘 지내셨어요?”

“아, 음, 그으, 네에…… 자, 잘 지냈어요.”

갑작스레 말이 날아들어 당황하면서도 어찌 함서연의 인사를 받아주는 채가의 둘째 딸…… 채한영 역시 신회인의 기억 속 모습과 완전히 일치했다.

앞머리를 길게 길러 외부의 시선을 완전히 차단해놓은 것도 모자라 고개가 비스듬히 아래를 향하고 있었으며, 위아래 가릴 것 없이 어둡고 칙칙한 옷을 입고 있어 하얗다 못해 창백한 그녀의 피부가 강조되어 보였다.

“서연이도…… 잘 있었던 것 같네요. 일등 신랑감, 부럽다.”

“어, 언니도 참. 우리 아직 그런 관계 아니에요.”

“하, 하지만 좋은 남자가 곁에 있는 것만으로 스테이터스잖아요, 저는 며칠 전부터 이상한 사람하고 가, 같이 일해야 해서 돌아버릴 것 같은데…….”

기어들어갈 듯 작고 불분명한 목소리로 빠르게 말을 늘어놓는 채한영은, 보기만 해도 세상의 빛이 사라질 듯 우울한 태도와는 다르게 고현진과 비교해도 그리 밀리지 않는 영력을 품고 있었다.

주술사의 실력이 단순히 영력의 양으로 좌지우지되지 않는다는 것쯤은 신회인도 잘 알고 있지만 그걸 감안해도 채한영의 자질은 특출했다.

‘둘째 딸이 저 정도 수준이면……. 만약 후계자의 나이가 조금만 더 어렸으면 경쟁이 치열했겠어. 아니, 본인이 나서서 후계자가 되려 할 것처럼은 보이지 않으니 상관없나.’

신회인의 시선을 느낀 듯 채한영이 그를 경계의 시선으로 바라보자, 그는 적당히 예의를 차려 인사하고는 그녀에게 물었다.

“환영해 주셔서 감사합니다만 계속 서 있을 수도 없으니 적당한 곳에서 얘기하지요. 저쪽 수녀의 얘기도 듣고 싶어 하신다고 들었는데.”

“우리가 이상한 짓을 한 것도 아니고, 바티칸의 구마수녀를 심문하겠다고?!”

어째 여태껏 조용히 잘 있나 했는데 드디어 끼어들 구석을 찾은 치리아카 수녀가 발작적으로 외쳤다.

그 순간 비로소 그녀의 존재를 감지한 고현진의 눈이 반짝였다.

“눈부시게 아름다운 분이라고 생각했는데 설마 바티칸의 구마수녀셨다니! 정말 반갑습니다, 전 고가의 장남 고현진입니다. 이름을 여쭤도 괜찮을까요?”

“넌 또 뭐야, 난 루카 말고 다른 남자는 관심 없거든?”

거기선 수녀답게 주님 말고는 관심 없다고 해야 하는 게 아니었을까, 신회인은 속으로만 태클을 걸었다.

하지만 마침 잘 되었다.

이것이야말로 이이제이, 귀찮은 것과 짜증 나는 것을 맞부딪쳐 서로를 소모시키는 천재적인 전략.

이 틈을 놓칠 수는 없다.

신회인이 재차 함서연에게 시선을 던지자, 그녀가 고개를 끄덕이곤 채한영에게 제안했다.

“저 사람들은 놔두고 우리끼리 얘기해요. 그리 복잡한 일은 아니기도 하고.”

“그, 그래요. 이쪽은 복잡하지만…….”

* * *

이계를 찾고 있다는 그들의 설명에 채한영은 놀랍게도 순순히 납득하여 고개를 끄덕였다.

“사, 사실 이계 수색은 뒤로 미뤄둔 상황이라서…… 그쪽에서 찾아내고 처리해 주신다면 채가 입장에서는 감사할 따름인데요.”

“괜찮아요, 언니? 그래도 이계인데, 나중에 말이 나오지 않을까요?”

함서연이 깜짝 놀라 말했다.

신회인도 내심 그녀와 완전히 같은 생각을 하고 있었다.

채가의 영역 내부에서 발견된 이계이니 권리를 따지기 시작하면 피곤해지는데 지나치게 순순히 물러나지 않는가.

신회인 입장에서야 이번 건은 보상을 보고 나선 일이 아니었기에, 오히려 채가에 눈도장을 찍어두어 나쁠 일이 없다고 여겨 협상할 생각도 있었는데.

“수, 숨길 일은 아니라서 말씀드리면…… 지금은 이계 같은 걸 신경 쓰고 있을 때가 아니라. 이계에서 요괴가 튀어나온다면 몰라도 그것도 아니니까요. 숨는 데 특화된 요괴는 많잖아요……. 두더지라든가. 미어캣이라든가.”

채한영은 그렇게 말하며 마치 이 자리에 없는 두더지나 미어캣을 상상하는 것처럼 흐흐, 웃었다.

역시 상대하기 거북한데…… 싶어 함서연을 살폈으나 그녀 역시 비슷해 보였기에 꾹 참을 수밖에 없었다.

“이계를 신경 쓰고 있을 때가 아니라 함은, 고가와의 협업과 관계되는 일입니까?”

“네, 넵.”

신회인이 나서서 말을 걸자 채한영이 잔뜩 긴장해 허리를 쭉 펴며 말을 더듬었다.

아니, 말을 더듬은 것은 여태까지와 같지만 신회인과 시선을 마주치지 못하는 것도 모자라 급기야 의자를 반대쪽으로 끽끽 소리를 내며 옮기고 있었다.

“그, 그런데, 너무 잘생긴 사람은 부담스러워서…….”

“…….”

“고현진 같은 가, 가짜만 상대하다가 진짜를 보니까 조금 무서워서…… 떨어져 주시면…….”

신회인은 뭐라 말을 더 잇지 못하고 얌전히 몸을 뒤로 물렸다.

누가 어깨를 두드리기에 돌아보니 루카 신부가 재수 없는 미소를 지으며 그에게 엄지를 세워 보이고 있었다.

마치 진정한 카사노바가 누구인지 확인했다는 것처럼.

일라도 그 옆에서 빈정거렸다.

“진짜 여자 작작 좀 꼬시라니까.”

“……원죄가 쌓여만 가는군.”

신회인은 인상을 팍 쓰며 중얼거리곤 얼굴에 가면을 덮어썼다.

다행히 신회인을 대신해 함서연이 채한영에게 대체적인 사정을 들었다.

본래 인천에는 외부로부터 흘러들어오는 나쁜 것을 막아내는 결계가 설치되어 있었다.

인천을 통과하면 그 뒤로는 바로 애신의 도성이 있는 만큼, 이는 채가에서만 해결할 일이 아니었고, 왕가는 물론 신가와 서가까지 나서서 국토 전체를 수호하는 결계를 설치해서 꾸준히 관리해오고 있었다.

“설마 문제가 생긴 거예요?”

“복합적인 문제인 거, 같아요. 결계가 예전보다 약해진 것도 확실한데, 어쩌면 수백 년을 걸쳐 전해져오는 과정에서 결계를 구성하는 핵심주술이 누락된 건지도 모르고, 그냥 단순히 결계를 보강하는 인물들이 예전보다 허접해진 건지도 모르고…….”

“아니 그럼 왕가에 보고를 해야 할 거 아녜요, 인천의 결계에 무슨 문제가 생기면 그건 인천만의 문제가 아닌데!”

“이, 이미 왕가랑 협력해서 결계를 검사해봤는데 지, 지금 시점에서는 딱히 문제가 발견되지가 않아서…… 그리고!”

채한영이 갑자기 목소리를 높였다.

“아무리 생각해도 결계보다는 진국 그 개…… 말똥 같은 새끼들 탓이 더 큰 것 같은데! 아무튼 우리 잘못은 별로 없어요……!”

“진국?”

“네, 넵. 진국이요…….”

뜬금없이 튀어나온 이웃 나라 얘기에 신회인이 반응하자 여태껏 목소리를 높이던 채한영이 다시금 소심해져 몸을 쭈그렸다.

그러다 이번엔 못 참겠는지 굴에서 머리를 내미는 미어캣처럼 고개를 들었다.

“하지만 들어보세요, 진짜 그놈들 탓이라니까요. 분명히 주술을 쓰고 있는 거예요, 올해만 해도 작년보다 훨씬 황사 농도가 높아졌잖아요, 먼지바람 술법을 쓰고 있는 거예요, 확실해요…… 그, 그냥 저는 그렇게 생각한다고요…….”

“진국…… 먼지바람.”

신회인은 여태껏 먼지바람 따위가 침입할 수 없는 신가의 별관 내부에서 생활해왔고, 주술사로서 활동하게 된 후로는 어지간한 먼지에 불편함을 느낄 일이 없었지만 함서연은 조금 표정이 달라졌다.

“언니, 그런 발언은 신중히 해야 돼요. 정말 진국이 황해 너머에서 먼지바람을 보내오고 있다는 보장은 없잖아요. 뭣보다 그건 성분이 조금만 바뀌면 바로 애신 전역에 피해를 끼치는 광역 테러가 되는걸요. 국가 대 국가의 싸움으로 번진다고요.”

“하지만 아무리 생각해도 너무 심해요! 그 새끼들이 작정하고 보내는 게 아니면 이렇게 나라가 먼지투성이가 될 리가 없다니까요……! 저는! 그렇게 생각해요……!”

“거기서 등장하는 것이 바로 이 몸!”

여태껏 치리아카 수녀의 상대를 하고 있던 고현진이 시기적절하게 나타나 자랑스럽게 스스로를 가리켜 보였다.

“고가만의 술법으로 결계를 보강하고, 놈들의 먼지바람을 되돌려 보내기 위해 내가 직접 인천까지 올라온 것이지요!”

“알았으니까 너희는 너희 할 일 하러 가라고! 우리는 바티칸의 특명을 수행해야 하니까!”

“너무 그렇게 까칠하게 굴지 말고, 다음 목적지는 백령도인데 같이 가는 게 어떨까요!”

“배, 백령도.”

고현진의 말에 치리아카 수녀는 그 자리에 그대로 굳어버리고 말았다.

왜 아니겠는가.

그들의 목적지인 이계가 바로 백령도에 있었으니 말이다.

159화. Chapter 31.

주술사와 이단 - 4

- 이계에서 무슨 변수가 발생할지 모르니, 우리가 저들을 도와 일을 빨리 끝내고 백령도에서 내보내는 것이 낫겠다.

신회인의 염화를 들은 일행은 저마다 고개를 끄덕여 동의했다.

코앞에 있는 채한영과 고현진이 눈치채지 못하게 동시에 다수에게 염화를 보내는 것도 어지간히 숙련된 주술사가 아니면 보일 수 없는 기예였으나 치리아카 수녀는 워낙 충격이 컸는지 그것도 깨닫지 못한 듯했다.

“결계 작업은 백령도로 끝입니까?”

“네, 네. 그곳을 마지막으로 서해안을 완전히 보호하는 결계가 완성될 거예요, 그러니까…… 저 사람이 계획한 대로 모두 들어맞는다면.”

“이런, 채한영 양. 아직도 내 능력을 믿지 못하고 있었다니 안타깝네요. 하지만 지금 나는 고가를 대표해서 나온 몸! 바람을 지배하는 고가의 결계술에 빈틈은 없습니다!”

실제로 고가가 관할하는 제주도에는 제아무리 뛰어난 술사일지라도 해제하는 것이 불가능한, 오랜 세월 동안 유지되어온 바람 결계가 설치되어 있어 물리적, 영적으로 제주도 해역에 나쁜 것이 흘러들어오지 못하도록 막고 있다.

과거 고가가 애신에서 독립하겠다고 큰소리를 쳤던 것도 이 바람 결계가 있었기에 가능했던 것이다.

물론 지금 제주가 애신에 포함되어 있다는 사실이 고가의 바람 결계에도 한계가 있음을 증명하고 있지만…….

그것이 서해안에 제대로 설치되기만 한다면 황해를 타고 건너오는 먼지바람 정도는 어렵지 않게 튕겨낼 수 있을 터였다.

“제주의 바람 결계가 유지되는 것은 제주의 영기에 더불어 고가가 보유한 온갖 진귀한 주물들이 힘을 보태기 때문이라고 들었습니다만, 기나긴 서해안을 아우르는 결계에 고가의 바람을 완전히 덧씌우는 게 가능한 일입니까?”

“후후, 물론.”

누구나가 생각하고 있을 의문을 신회인이 대표해서 묻자 고현진은 기다렸다는 듯 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.

“자세히는 말할 수 없지만 본가에서 바람 결계의 핵심이 되어줄 진귀한 주물을 들고나왔습니다. 이게 있는 이상 아무리 규모가 큰 결계라도 잘못될 가능성은 아예 없지요.”

“웃기는 소리예요, 우리 채가에서도 돈 엄청 많이 썼는데.”

고현진의 자랑에 채한영이 바로 끼어들어 말했다.

“왕가에서도 올해 예산의 1할 가까이는 투자했을 만큼 엄청 큰 프로젝트고, 또 다른 백혈팔가도…… 특히 신가에서도 많이 도와줬다고 했는데. 아.”

신가의 직계 자제면서 정말 모르고 있었냐는 듯 의문의 시선을 보내던 채한영이 함서연의 날카로운 시선을 받고 움츠러들었다.

여태껏 신회인이 가문에서 인정받지 못하고 있었다는 사실은 백혈팔가의 직계 자제라면 모르는 게 이상한 수준이니까.

그것을 지금 굳이 입 밖에 내서 신회인을 모욕하려는 것이냐─ 함서연은 그렇게 생각한 듯했지만, 신회인이 보기에 채한영은 그냥 다른 가문에 아예 관심이 없었다.

지금도 자신이 뭘 잘못했는지 몰라서 그냥 쪼그라진 것이 가여워 보일 정도다.

물론 여기서 사연팔이를 할 생각이 없었던 신회인은 그냥 그녀를 무시했다.

‘그럼 그렇지. 제주도의 결계를 유지하는 주물을 통째로 빼왔을 리도 없고…… 애초에 어지간한 주물로 감당할 수 있는 결계가 아닌데 고현진이 자신만만해하는 게 이상하다 싶었어. 이건 아까 채한영이 말했던 대로 왕가는 물론이고 다른 백혈팔가에서 대대적으로 나서서 지원하는, 말하자면 국책 사업이었던 거야.’

서해안의 결계에 대한 생각을 정리한 신회인이 별 뜻 없이 고현진을 바라보자 그는 괜히 찔려서는 정색했다.

“고가의 주물이 없으면 아무리 왕가나 백혈팔가에서 황금을 쏟아부었어도 만들 수 없는 결계입니다. 여기서 이럴 게 아니라 백령도로 같이 가서 보시죠. 고가의 위대함을 납득하게 될 테니까!”

“그야 고가의 고유주술일 테니 당연하겠지요……. 좋습니다. 우리도 도울 수 있겠습니까?”

“오, 도와준다고요. 음…… 고마운 말씀이기는 한데.”

신회인의 제안에 아주 잠시 솔깃한 표정을 지은 고현진은, 그러나 곧 뭔가를 깨달은 것처럼 난감한 표정을 지으며 말해왔다.

“고가의 고유주술인지라 보조만 해도 쉬운 게 아니라서요. 여기 있는 우리 채한영 양도…….”

“우리는 빼주세요.”

“채한영 양도 무척 뛰어난 주술사지만, 보조주술을 습득하는 데만 시간을 꽤 소모했습니다. 채가의 다른 술사들은 시간이 더 많이 걸렸고, 3급 이하 술사들은 그냥…… 결계 설치에 드는 영력을 보충해주는 수준에서 벗어나질 못했는데.”

“일단 배워나 보겠습니다. 영력을 더해주는 수준만 되어도 결계 설치에 걸리는 시간은 줄어들겠죠.”

“정말 그래도 괜찮습니까? 대단하네요!”

여기서 대단하다는 것은 명색이 1급 술사이며 백혈팔가의 직계 자제인 신회인이 주술을 보조하는 것도 아니고 영력을 보충하는, 누구나 대신할 수 있는 축전지 역할을 순순히 맡아주겠다는 것에 대한 감탄이다.

보통 명가의 직계쯤 되면 하나같이 자존심이 하늘을 찌르니 그런 굴욕적인 역할은 맡지 않으려 들기 때문이다.

“그럼 백령도로 가는 길에 바로 알려드리겠습니다! 아, 여러분 모두 제 수레로 모시죠.”

고현진이 품을 뒤적이자 그 안에서 고운 명주천이 돌돌 굴러 나왔다.

그것을 보자마자 성당에서 나온 삼인방이 움찔거리는 것을 보면 그 안에 어떤 힘이 깃들었는지는 명약관화.

“설마 설문대할망의 힘이 담긴 주물입니까. 진짜로 그걸 가지고 있을 줄은.”

“후, 단순한 주물이 아니라 고가를 상징하는 주구 중 하나입니다. 이제 고가의 저력을 조금은 실감했겠죠?”

고현진이 거들먹거리는 사이 그의 품에서 흘러나온 명주천은 바닥에서 넓게 펼쳐지며 사람들이 모두 올라타기에 충분한 공간을 확보하더니, 그의 손짓에 따라 이리저리 움직여 곧 그럴싸한 수레의 형태로 변했다.

인상을 잔뜩 찌푸리고 있던 치리아카 수녀는 물론 이번에도 시비를 걸었다.

“야, 저거 뭐야. 이단의 힘이 느껴지는데!”

“애신, 정확히는 제주에 전해져 내려오는 신화의 힘이 담긴 보물이다. 이단이라는 말로 폄하될 것이 아냐.”

설문대할망은 제주도를 만들었다고 전해지는 고대의 여신의 이름이다.

하늘에 닿을 만큼 거대하고, 덩치에 비례하는 강한 힘을 지닌 그녀는 진국에서 논하는 창조신 반고, 애신 전통 신화의 창조주인 마고할미와 비슷한 기원을 지녔으며, 명색이 창조신인 만큼 그 신격은 말할 것도 없이 높았다.

신회인이 고현진의 품에서 나온 명주천을 보고 대뜸 설문대할망을 논한 이유는, 제주도 신화에서 명주가 나름 중요하게 언급되기 때문이다.

설문대할망은 거인인지라 속옷을 만들기도 쉽지 않았는데, 제주도와 육지를 잇는 다리를 놓아주는 조건으로 사람들에게 제 속옷을 만들 명주 100동을 요구하지만 사람들이 섬 전체를 싹싹 긁어모아도 99동밖에는 모이지 않았다.

결국 속옷은 제대로 만들어지지 않았고.

설문대할망이 부끄러움을 이기지 못해 다리를 놓는 것을 포기한 탓에 제주도는 섬으로 남게 되었다고 한다.

“따라서 설문대할망의 속옷이 될 예정이었던 명주에는 ‘다리’를 상징하는 힘이 깃들었을 것이다……. 대체 그게 어떻게 지금까지 남아있는 것인지는 모르겠으나, 고가에서 그 명주를 거두어 주술사의 ‘다리’가 되어줄 주구를 만든 것이겠지.”

“큼, 대충 맞아요. 대충…… 그럼 다들 타시죠.”

신회인이 짤막한 설명을 마치자 고현진이 헛기침을 하며 일행을 수레 안으로 이끌었다.

설문대할망의 속옷이라는 말에 신묘한 표정을 지으면서도 순순히 올라타는 나머지 일행과 달리 성당에서 나온 무리는 다른 신의 힘이 깃든 수레를 타는 것을 꺼려했으나, 결국은 동승할 수밖에 없었다.

일행을 모두 태운 천 수레는 천천히 허공으로 떠오르더니 백령도 방향으로 질주를 개시했다.

“짜증 나, 정말 온갖 역겨운 경험은 다 하고 있어…….”

“그럼 보조주술을 가르쳐드리죠! 영력이 깃든 바람을 일으켜 해로운 것들을 막는 결계술입니다.”

이쯤에서 사제복을 입고 있는 이들에 대한 파악이 끝난 것이리라, 치리아카 수녀의 싫은 소리를 못 들은 척하고 돌아선 고현진이 신회인과 함서연에게만 결계와 관련된 보조주술을 알려주었다.

고현진이 으름장을 놓은 것이 우습게도, 이미 공간과 결계를 다루는 서가의 특기를 몸에 익힌 신회인에게는 약간의 새로운 개념에 대한 이해를 요구한다는 점을 제외하면 별로 어려울 것 없는 결계술이었지만…….

“으음, 확실히 까다롭긴 하군요. 백령도에 도착하기 전까지 조금 연습해야 할 듯합니다.”

“……조금?”

설명을 듣자마자 익혔다고 솔직히 말하자니 주술을 익히는 데 고전했다는 채한영에게 미안해서 성취를 조금 낮추어 말한 것인데 그것도 과했는지 고현진의 눈이 동그래졌다.

채한영으로 말할 것 같으면 그 말을 듣자마자 한층 쭈그러져 수레 구석에서 몸을 둥글게 말고 말았다.

“그럼 혹시 함서연 양도?”

“저는 무당이라서 전문분야 외에는 조금 약해요.”

“후우.”

잔뜩 굽어져 있던 채한영의 등이 아주 조금 펴지는 것을 보고 실소한 신회인이 염화로 함서연에게 말했다.

- 지금부터 주술을 쉽게 풀어서 설명해줄 테니 백령도에 도착할 때까지 익히도록 해.

- 회인이 넌 정말 친절하지만 가끔은 정말 잔인하구나.

- 어째서?

그 답은 백령도에 도착해 수레에서 내린 후, 두 사람이 주술을 완벽히 익혔다고 보고하자 고현진과 채한영이 충격을 받는 모습에 깨달을 수 있었다.

물론 신회인도 재능을 지나치게 과시하는 게 좋지 않다는 건 알았지만 지금은 바람 결계를 빨리 완성시켜 방해꾼들을 몰아내는 게 중요하니 그 정돈 감수할 생각이었는데…….

“어쩌면 신회인 씨는 바람을 다루는 자질을 타고난 걸지도 모르겠네요.”

충격에서 제법 빠르게 벗어난 고현진이 그에게 뜻 모를 시선을 보내기 시작했다.

“앞으로 서해안 바람 결계의 유지보수를 위해 백혈팔가에 속한 다른 가문의 자제들도 파견될 예정인데, 과연 그들 중에 신회인 씨만큼 빠르게 주술을 익힐 만한 인물이 있을는지 모르겠습니다.”

“가르침을 받아놓고 우스운 질문이지만 그렇게 많은 이에게 주술을 가르쳐도 괜찮습니까? 보조라지만 엄연히 고가의 고유주술과 연관이 있는 주술인데.”

“당연하죠. 처음부터 외부인에게 가르치는 걸 상정하고 만든 보조주술이니까. 이걸 아무리 연구해도 고가의 고유주술을 따라 할 수는 없으니 걱정 안 하셔도 됩니다.”

하지만 그렇게 말하는 고현진에게서 명백히 다른 속내가 흘러나오는 것이 신회인의 영안에는 생생히 보였다.

적의나 살의 따위의 뒤숭숭한 감정과는 거리가 먼 것을 보면 달리 이상한 꿍꿍이가 있는 것은 아니지만, 여태껏 신회인이 별로 겪어보지 못한 묘한 감정의 나열.

이 이상 자세히 파악하려면 고현진 개인은 물론이고 고가의 속사정까지 알아내야 할 듯했기에 신회인은 거기서 탐구를 그만두기로 했다.

어쨌든 이상한 주술을 배운 게 아니라면 됐다.

‘고현진의 결계술을 보면 더욱 확실해질 테고.’

바람을 다루어 물리력과 영력을 동시에 발하는 결계를 만들어내는 고가의 고유주술이라, 솔직히 기대되는 마음이 앞섰다.

고현진은 결코 파악할 수 없을 것이라 했지만 신회인은 조금 생각이 달랐다.

안 그래도 지금부터 귀찮은 일들만 일어날 텐데 그 전에 이런 보상이라도 따로 챙겨야 수지가 맞지 않겠는가.

“너희 그 작업 오래 걸리지? 그럼 그동안 우리끼리 이계를 찾아서─.”

“노노, 아름다운 수녀님. 그런 걱정은 필요 없어요. 바로 끝낼 테니까 조금만 기다려 주시길! 바로 시작하죠!”

치리아카 수녀의 같잖은 수작을 단칼에 차단한 고현진이 상쾌한 웃음을 지어 보이며 허공에 손을 휘저었다.

그 손길을 따라 일어나는 것은…… 바로 수레의 형상으로 그들을 백령도 해안까지 데려온 명주천이었다!

그제야 신회인은 모든 것을 이해하고 탄성을 냈다.

“명주에는 다리를 상징하는 힘도 깃들었지만 동시에 그 반대, 연결을 끊어놓는 힘도 깃든 거로군. 설문대할망의 명주는 제주도와 육지가 이어지지 못하게 만든 원흉이기도 하니까!”

“정답. 지금 제주도를 지키는 바람 결계의 핵심에도 설문대할망의 명주가 있습니다.”

고현진이 뿜어내는 영력에 반응해 명주천이 점점 더 길고 넓게 펼쳐지며 거칠게 펄럭였다.

고가의 고유주술 바람 결계에 복잡한 주술진 따위는 필요 없었다.

고가의 주술에 반응해 신력을 뿜어내는 명주, 그것을 기반으로 삼아 점점 더 강렬한 바람을 만들어내는 고현진.

바람이 많은 섬이라는 말에 실로 걸맞은 주술을 다루는 그 모습에 내심 감탄하며 신회인도 손을 뻗었다.

바람의 결계를 만들어내는 기초주술은 단독으로 다루면 그 힘이 미약하지만, 고현진의 주술에 곁들이면 그가 만들어내는 바람을 크게 강화해주는 효과가 있었다.

이윽고 함서연까지 거기에 힘을 보태자, 삽시간에 확 불어난 힘이 일대를 뒤덮어 일반인이라면 제자리에 서 있는 것조차 힘들 만큼 강한 바람을 일으켰다.

“채한영 양!”

“지금 하고 있거든요! 시작하기 전에 준비할 시간을 달라고 몇 번이나 말했는데 진짜 말도 안 돼……! 사람이 아니라서 사람 말을 못 알아듣는 건지 내가 사람이 아니든지 둘 중에 하나야……!”

눈을 뜨기 힘들 만큼 거세게 휘몰아치는 바람 속에서도 빠르게 움직여 곳곳에 주물들을 배치한 채한영이 구시렁거리면서도 단호한 동작으로 제 손끝을 베어 피를 냈다.

땅바닥으로 떨어지는 핏방울이 때마침 철썩이는 바닷물과 닿아 그것과 섞이며 물속으로 퍼지는 순간, 일시에 해안선을 뒤덮는 광채가 일어나 이번엔 사람들의 시야까지 차단했다.

그것은 그 순간 일어난 일이었다.

루카 신부를 향해 손을 뻗은 치리아카 수녀가 놀라운 힘으로 그를 확보하더니, 품에서 칼을 뽑아내 바닥에 찔러 넣은 것이다.

땅바닥이 마치 조개껍질 열리듯이 벌어지더니 두 사람을 집어삼켜 버렸다.

“루카!”

눈 깜짝할 사이 일어난 일에, 미리 대비하고 있었음에도 두 사람을 놓쳐버린 일라가 경악하며 바로 뛰어들었으나 이미 이계의 입구는 닫힌 후였다.

고현진과 채한영은 두 사람의 기척이 사라진 것을 눈치챘으나 이미 시작한 주술을 멈출 수 없어 눈만 깜박일 따름.

“어쩜.”

양손을 뻗어 바람을 만들어내며 함서연이 속삭여왔다.

“정말 네가 말한 대로 됐어…….”

“그러게 말이야.”

신회인은 음울한 투로 대꾸하며 자리에 있는 사람들을 훑었다.

이어서 지금 자신들이 만들어내고 있는 바람 결계와, 그 잠재력을 읽어내려는 듯 영안을 크게 뜨며 한숨을 내쉬었다.

“이걸로 모든 외부의 간섭은 확실히 차단된 셈이네. ……우릴 포함해서 말이지.”

160화. Chapter 31.

주술사와 이단 - 5

놀랍게도 이계는 정말로 용과 관련된 곳이 맞았는데, 당초 신회인이 예상했던 대로 정말로 용이나 이무기 따위가 숨어있는 곳은 아니었다.

진국의 전설에는 용과 관련된 것이 매우 많은데, 그 가운데 애신에서도 유명한 것이 바로 용생구자(龍生九子)다.

그 시일이나 빈도에 관해서는 여러 설이 있으나 중심 줄기는 이러하다.

용이 새끼를 아홉 낳았으나 이들은 용이 아니라 각기 다른 형태를 취하고 있으며 좋아하는 것도 모두 다르다는 것.

그 구성도 문서마다 달라지는데, 일전 신회인이 싸웠던 조천후가 용생구자에 포함되는 경우도 있으나 대개는 다음의 아홉을 꼽는다.

첫째, 거북을 닮았으며 무거운 것을 지기 좋아하는 비희(贔屭).

둘째, 바다에 사는 짐승으로, 불의 기운을 막는 힘이 있는 이문(螭吻).

셋째, 용과 닮았으나 체구가 작고, 고래를 무서워하여 고래를 보면 크게 울부짖는다는 포뢰(蒲牢).

넷째, 호랑이를 닮았으며 용맹하고 정의로운 폐안(狴犴).

다섯째, 늑대 혹은 거북을 닮았으며 식탐이 강한 도철(饕餮).

여섯째, 용을 닮았으며 물을 좋아하는 공복(蚣蝮).

일곱째, 살생을 좋아하며 늑대를 닮은 애자(睚眦).

여덟째, 사자를 닮았으며 불을 좋아하는 금예(金猊).

마지막으로 아홉째, 초도(椒圖).

조개 혹은 개구리를 닮았으며…… 입을 다무는 것, 즉 걸어닫아 잠그는 것을 좋아한다.

“이곳은 초도의 이계였구나. 정말로 용의 새끼가 인천 앞바다에 똬리를 틀고 있었다니.”

용의 자식일 뿐 용은 아니니 똬리를 틀 수도 없겠지만 말이지…….

이계의 문을 강제로 열고 들어오는 과정에서 이계 주인의 권능을 생생하게 느낀 신회인이 나직이 중얼거렸다.

그 말을 들은 함서연이 치리아카 수녀를 돌아보며 눈을 가늘게 뜬 채 물었다.

“초도의 굳게 다문 입을 강제로 벌리는 게 보통 일은 아니었을 텐데, 방금 그 칼은 대체 뭐죠?”

“당연한 걸 왜 묻고 있는 거야, 바티칸에서 얻어온 성물이라니까.”

채가에서도 찾아내지 못한 이계를 혼자 힘으로 찾아내, 간단히 열어젖히기까지 한 치리아카 수녀는 함서연의 질문에 코웃음을 치며 대꾸하곤 칼을 다시 품에 넣었다.

그것이 정말 바티칸의 성물인지는 알 길이 없으나─ 지금의 신회인조차 파훼하지 못하는 결계를 가뿐히 찢어버린 것만 보아도 격이 높은 주구임에는 분명했다.

“이제 알겠지, 너희 도움 같은 건 처음부터 필요하지 않았다고. 지금이라도 먼저 돌아가도 되는데?”

“아직 이계의 주인을 찾아내지도 못했는데 모두 끝난 것처럼 구는군.”

“곧 찾아낼 거거든…… 루카, 이리 와!”

“저는 형제님과…… 아!”

치리아카 수녀는 신회인의 심드렁한 대꾸에 잠깐 움찔했지만 곧 혀를 차며 루카 신부를 자기 쪽으로 잡아끌었다.

신회인은 그녀를 지그시 바라보다 이윽고 고개를 절레절레 저었다.

그녀가 루카 신부에게 집착하고 있다는 것도, 혼자만의 충동으로 움직이는 게 아니라는 것도 알고 있지만 그래서 지금 신회인과 함서연, 일라까지 함께 있는 상황에 무엇을 할 수 있는지는 미지수다.

그것도 이미 이계 안에 들어온 상황이니 외부의 변수는 차단된 것이나 마찬가지가 아닌가.

‘혹시 모르니 결계를 쳐둘까.’

능력과 적절한 준비만 갖춘다면 누구든 출입할 수 있는 환계와 달리 이계는 주인이 허가하지 않는 한 다른 누구도 침범할 수 없는 고유한 영역.

하물며 사방으로 뚫려있는 환계와는 다르게 출입구도 하나뿐이니, 그것만 추가로 막아두면 변수를 완전히 차단할 수 있었다.

신회인이 서가의 주인에게서 훔쳐낸 결계술을 펼치자 바로 곁에서 그것을 본 함서연이 그 심오함에 감탄사를 토했다.

“회인이 너, 어쩜 그렇게……. 요즘 가주님께 직접 주술을 배운다더니 그거 신가의 고유주술이야?”

“아니, 그건 아니야. 고유주술이긴 한데.”

“……응?”

지나치게 솔직히 말했나.

희미하게 웃으며 결계의 완성도를 확인한 신회인은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 돌아섰다.

이제 경계해야 할 대상은 단둘, 이계의 주인인 초도와 어떤 성물인지도 알 수 없는 칼을 쥐고 있는 치리아카 수녀뿐이다.

물론 치리아카 수녀는 신회인이 방금 무엇을 했는지도 모르는지, 루카 신부를 끌고 다짜고짜 이계 안으로 나아가려 할 따름이었다.

“가라.”

- 기다리고 있었어!

신회인이 손짓하자 잽싸게 뛰쳐나간 불꼬리가 앙증맞은 앞발을 들어 치리아카 수녀의 뒤통수를 퍽, 소리가 나게 때렸다.

“아야! 이 마귀가……!”

“서두르지 말고, 일행과 멀리 떨어지지도 마라. 이계 탐색의 기본도 지키지 못하면서 잘도 용을 토벌하겠다고 설쳤구나.”

“그러니까 너희 도움 따위는 필요 없다니까!”

“휴, 살았습니다.”

불꼬리의 도움으로 풀려난 루카 신부가 잽싸게 신회인의 뒤로 달라붙었다.

잠시 그를 한심하다는 표정으로 바라보던 신회인이 이계에 들어온 순간부터 잔뜩 인상을 찌푸리고 있는 일라에게 따졌다.

“바르바라 수녀, 네가 신부를 챙겨야 할 것 아닌가.”

“잠깐 딴생각하고 있었어…… 칫, 아무래도 여기 좀 이상해. 신성력이 약화되는 것 같단 말야.”

“뭐라?”

신회인이 반문하는 것과 동시에 루카 신부도 멈추었다.

“제 착각이 아니었나 보군요. 저도 지금 계속 기도를 바치고 있습니다만…… 소용이 없습니다. 몸이 억압되는 기분이 드는군요.”

신회인은 그 말을 듣자마자 치리아카 수녀에게 시선을 돌렸으나 그녀는 두 눈을 깜박이며 어깨를 으쓱였다.

“난 괜찮은데…… 어쩌면 성물 덕분인지도 몰라. 루카, 힘들면 하나 빌려줄까?”

“치리아카 수녀는 대체 성물을 얼마나 가지고 있는 겁니까? 하나 빌려오기도 힘든 곳인데…….”

루카 신부가 어처구니없다는 표정으로 대꾸하며 고개를 저었다.

“대여한 성물은 타인에게 건네지 않는 것이 철칙입니다. 우린 괜찮으니 치리아카 수녀가 갖고 있어요.”

“나랑 루카 사이에 섭섭하게…….”

“너랑 루카는 아무 사이도 아냐.”

구마사제들이 떠들어대는 사이 신회인은 가만히 상황을 정리했다.

초도가 주인으로 군림하는 백령도의 이계.

탐색 주술의 대가인 채가에서도 찾지 못했던 것을 치리아카 수녀는 며칠 전부터 파악하고 있었으며, 자신의 성물로 입구를 열기까지 했다.

그 안에 들어오자마자 공교롭게도 루카 신부와 일라의 신성력이 약화되었고─ 치리아카 수녀는 멀쩡하다.

정상인이라면 낼 수 있는 결론은 하나뿐이다.

이건 함정이었다.

‘아니, 침착해. 어차피 함정일 것은 알고 들어오지 않았던가. 지금은 저 여자가 무슨 꿍꿍이인지 알아내는 것이 급선무야.’

이렇게 될 줄 알았으면 치리아카 수녀가 반발하든 말든 채한영과 고현진을 이계 내부로 대동시키는 것이 좋았을까.

아니─ 아까 그 칼로 이계를 열어젖힌 것을 보면, 인원을 더 늘리겠다고 하면 루카 신부만을 붙잡고 이계 안으로 도망쳤어도 이상할 것이 없었다.

어쨌든 지금도 두 사람이 바깥에서 기다리고 있으니 외부인은 이계 내부로 진입할 수 없을 것이다.

치리아카 수녀의 뒤에 아무리 대단한 세력이 있다고 한들 지금 이곳에 있는 것은 그녀뿐이니, 루카 신부와 일라가 약화된 정도로는 아무 문제도─.

“온다!”

그렇게 외친 것은 치리아카 수녀였다.

신회인은 그 즉시 자신의 모든 식신을 불러냈으나, 직후 시야에 들어온 광경에 눈을 크게 떴다.

이계를 가득 채우고 남을 만큼 많은 요괴가 삽시간에 사방에서 쏟아져 나오고 있었다.

- 놈들이다.

- 비로소 복수를 할 때야.

- 감미로운 죽음이 우리를 기다린다…… 새로운 세상에선 우리가 지배자가 되리라!

초도가 나타난 것이 아니다.

놈이 부리는 수하들이 나타난 것도 아니다.

……아무것도 없던 곳에서 갑자기 솟아난 것처럼, 마치 세상이 그들에게 죽음을 선고하기라도 한 것처럼 외부의 요괴들이 이 이계 안으로 파고들고 있었다.

이렇게 되면 신회인이 입구에 설치한 결계 따윈 아무 의미도 없어진다.

초도가 새로운 입구를 수십 개, 수백 개 더 만들어내고 있으니까.

“이계의 주인이…… 직접 외부와의 통로를 열었구나.”

“초도가? 여태껏 숨어있던 주제에 적이 나타났다고 스스로 제 집에 구멍을 뚫고 또 다른 적들을 부르는 바보 같은 짓을─!”

반사적으로 반박하던 함서연이 입을 다문다.

초도가 불러들인 것이 놈의 적이 아니라면.

놈이 숨어있는 데에 특별한 의미가 있었다면.

치리아카 수녀가, 처음부터 놈과 한 편이었다면.

……그렇게 생각하면 자연스럽게 떠오르는 가능성이 하나 있었던 것이다.

“치리아카.”

신회인은 지팡이를 뻗어 성큼 앞으로 나아가며 치리아카 수녀를 불렀다.

실시간으로 사방에서 쏟아지는, 최소 7급에 달하는 무수한 요괴들의 파도는 신회인을─ 정확히는 그의 등 뒤에 숨은 루카 신부를 향해 밀려오고 있다.

불꼬리가 뿜어낸 불꽃이, 레온이 휘둘러 만들어낸 피의 창과 그 아래에서 솟구치는 혈족들의 날카로운 이빨이, 일대를 휘감고 그대로 우적우적 씹어 삼키는 아롱의 안개가 그의 눈앞을 채운 괴물의 장막을 깔끔하게 걷어냈지만 끝을 모르고 쏟아지는 요괴들이 금세 다시 빈 공간을 채울 터였다.

“1급이라고 했으면서 무슨!”

“네년.”

식신 셋이 움직였을 뿐인데 일순간에 수백 마리의 요괴가 소멸하는 광경에 아연한 목소리를 내는 치리아카.

그러나 신회인의 감정을 읽어낸 것처럼 자연스럽게 치리아카 수녀의 눈앞에 나타나 그녀에게 일본도를 겨누는 신화를 마주하고는 눈을 크게 떴다.

“쓰레기라는 건 알았지만 요괴랑 싸워야 하는 지금 아군한테 칼을 겨누고 무슨 짓─.”

그녀의 같잖은 수작을 끊어내듯 신회인이 말했다.

“혼원도래를 알고 있나.”

“──.”

조천후가 용생구자 가운데 하나로 꼽힐 때가 있다는 얘기는 이미 했던가.

그렇다면 같은 용생구자인 초도 또한 혼원도래와 같은 편에 서 있다고 해도 마냥 놀랄 일은 아닐 것이다.

이계의 주인이 허락한다면, 이계 내부에서 환계로 통하는 통로를 열고 요괴들을 불러일으키는 것도 불가능하진 않을 테고.

……그리고 그건 바로 얼마 전에 신회인이 목숨을 걸고 싸웠던 무리가 잘하는 짓이기도 하다.

“무슨, 소리인지 모르겠네. 내가 그런 놈들을 알고 있을 리가 없잖아.”

“‘그런 놈들’이라, 혼원도래가 조직의 이름이라는 것을 알고 있군. 여태껏 네게는 말해준 적이 없는데 말이야.”

“…….”

정곡을 찔린 치리아카 수녀가 무심코 뒷걸음질 쳤다.

경도에서 신회인과 함께 움직였던 만큼 당연히 혼원도래에 대해 알고 있는 루카 신부는 그 시점에 이르러 비로소 충격을 받은 표정으로 그녀를 바라보았다.

“치리아카 수녀, 설마 정말로…….”

“바티칸…… 바티칸에서 배웠어!”

“바로 얼마 전까지 혼원도래라는 이름에는 인식이 불가능하게 만드는 주술이 걸려있었지. 그 주술이 풀린 시점에서 혼원도래와 관련되어 있지 않은 이상 그것을 알 방법이 없었는데─ 그 직후 애신에 입국한 네가 혼원도래를 알고 있었다니 굉장한 정보력이군 그래.”

“그, 그건 중요한 사건이니까! 구마사제들에게 최우선적으로 전달된 정보였어!”

당황하면서도 여전히 변명을 포기하지 않으며, 용기를 내어 이쪽으로 한 걸음 내딛는 치리아카 수녀.

그때 품에서 권총을 꺼내든 일라가 치리아카를 겨누었다.

“나는 들은 적 없는데.”

“과연. 치리아카 수녀, 당신은 이단인가?”

“아냐! 그냥 사소한 도움을 받았을 뿐 혼원도래에 소속된 건──.”

말로 치리아카 수녀를 몰아붙이면서도 신회인은 이계의 상태를 확인하고 있었다.

설마 그녀가 혼원도래와 연결되어 있고, 심지어는 이계의 주인인 초도와 한편이어서 이계 내부로 온갖 요괴들을 모조리 불러 모을 것까지는 상상도 못 했기에─ 지금은 어떻게든 이계를 빠져나가는 것이 급선무라고 생각했기 때문이다.

‘외부에는 2급 상위의 주술사가 두 명이나 있어. 채가 본가와도 그리 거리가 멀지 않다. 치리아카 수녀가 이단임을 확인했으니 일단 빠져나갈 수만 있으면 어렵지 않게 상황을 타파할 수 있어……!’

그러면 어떻게 빠져나간다?

초도를 찾아서 죽이면 이계가 소멸하기야 하겠지만 하기도 힘들뿐더러 성공해도 최악이다.

사방에서 몰려온 요괴들이 그대로 백령도로 풀려나 채가와 고가의 직계를 해하는 건 물론이고 백령도의 주민들까지 해칠 테니까.

그렇다고 해서 내부의 요괴들을 모조리 해치우고 초도를 죽인다는 것은 제아무리 신회인의 전력이 상승했어도 쉬이 해낼 수 있는 일이 아니고.

‘이계에 출구를 내는 수밖에. 이전이었으면 꿈도 꾸지 못했겠지만 서가의 주술과 아버지의 주술을 배운 지금이라면, 초도가 스스로 나서서 자신의 영역에 구멍을 뚫고 있는 지금이라면 가능할 것이다.’

그런 생각을 하고 있었기 때문일 것이다.

바로 뒤에서 강대한 요괴가 모습을 드러냈음에도 반응이 늦어진 것은.

“주인님!”

“회인아!”

그 와중에 그의 식신들과 친구까지도 기겁해 오직 그만을 걱정하며 달려든 것이 기가 막혔다.

놈의 목표는 신회인이 아니었기 때문이다.

- 잡았다.

이계의 주축이 되는 거대한 기운을 품은, 사람보다 훨씬 커다란 조개 형태의 괴물이 낮은 목소리로 킬킬거리며 신회인과 거리를 벌렸다.

굳게 다물린 놈의 입 안에 루카 신부가 갇혀있었다.

“내가 혼원도래가 아니라는 걸 보여줄게!”

거대한 조개의 등 위로 올라탄 치리아카 수녀가 이계로 진입할 때 썼던 흉흉한 기운의 칼을 재차 뽑아들며 발악적으로 외쳤다.

아마 원래는 좀 더 여유를 두고 행동할 생각이었겠지만 뜻하지 않게 정체가 탄로 난 탓에 서두르는 듯했다.

“너!”

일라가 잽싸게 총을 쏘아 치리아카 수녀의 이마를 맞추었으나 그 정도로는 그녀의 행동을 제지할 수 없었다.

“나는 ‘쓰러트리는 자!’ 인간의 육신에 갇힌 우리의 지도자를 구원하기 위해 왔다!”

섬뜩한 기운을 뿜는 칼이 수직으로 내리꽂히며 조개껍질을 산산이 부수고─ 그 안의 루카 신부를 관통했다.

“루카!”

“제라키엘 님, 거짓된 인간의 인격을 멸하고 비로소 지상에 온전히 강림하소서!”

* * *

그리고 제르는 눈을 떴다.

친구가 말해준 것과 상황이 제법 다르긴 했지만, 얼추 예상했던 대로 진행되기는 한 듯했다.

눈앞에 보이는 것은 화려한 제단과, 제물처럼 바쳐진 자신.

지원군이 모조리 외부에 있으니, 조개를 닮은 용생구자까지 나설 것도 없었다.

“아, 아아……!”

코앞에 보이는 것은 눈이 광기에 젖은 인간 계집.

그녀의 손에 들린 용의 기운을 품은 칼이 자신의 복부를 관통하고 있었다.

친구가 말해주길, 이 칼 또한 용생구자 가운데 하나라고 한다.

늑대를 닮았으며, 살생을 좋아하고…… 주로 칼에 장식되는 경우가 많은 용생구자의 일곱째, 애자.

당연히 무언가를 죽이는 데에 특화되어 있고, 그 대상은 물리적인 것은 물론이고 정신적, 영적인 것까지 가리지 않는다.

예를 들면─ 하나의 육신에 깃든 두 개의 인격 가운데 하나를 지운다든가 하는 일도, 능히 해낼 수 있다는 얘기다.

“돼, 됐다! 제라키엘 님, 육신을 되찾으셨군요! 제가 하찮은 인간의 인격을 멸하고 제라키엘 님께 그 육신을 돌려드리는 데 성공…….”

“꺼져.”

그는 여자를 밀쳐내고는 제 복부에 꽂힌 칼을 뽑았다.

여태껏 그의 육체와 정신을 구속하던 쇠사슬이 칼에 깃든 힘 덕에 일부나마 부서지며 그에게 새로운 활기를 선사해 주었다.

“쇠사슬을 아예 없앨 수는…… 없나. 그래도 득을 봤으니 됐어.”

“제, 제라키엘 님, 맞으시죠?”

“맞다.”

“그러면 역시! 루카…… 인간의 정신은 완전히 소멸하고 제라키엘 님께서 온전히!”

“아까부터 쭉, 나였어.”

“……네?”

아까 친구가 그에게 가운뎃손가락을 세웠었지.

제르는 그의 말을 알아듣지 못하고 멍한 표정을 짓는 계집에게 중지를 세워 보이며 말했다.

“이곳 인천으로 올 때부터 쭉, 나였다고.”

당연하지만.

용생구자 따위가 제르의 인격을 죽일 수 있을 리 없었다.

161화. Chapter 32.

주술사와 타천사 - 1

출발 전날, 신가 별관.

신회인은 자신이 읽은 미래의 단편을 토대로 일행과 다음 날의 행동 방침을 의논하고 있었다.

“치리아카 수녀는 용생구자의 일곱째─ 애자가 지닌 살생의 권능을 이용해 루카 신부를 죽이고 제르만을 남기려 했다. 제르, 그녀의 목적에 짐작은?”

“짐작이고 자시고, 그건 원래부터 알고 있었다. 그 계집은 처음부터 내게 매료되어 있었으니까.”

“그년은 처음 이…… 제르를 봤을 때부터 비정상적으로 ‘계도’에 집착하고 있었어. 하지만 여태까지는 그게 루카에 대한 변태성욕인 줄 알고 있었는데…….”

“그 반대로, 신부를 강하게 자극하면 제르를 볼 수 있으리라 생각했던 게 아닐까.”

치리아카 수녀가 상상보다 몇 배는 위험한 인물이었다는 걸 알게 된 일라는 아직 실감이 나지 않는 듯 어안이 벙벙한 표정이었다.

잠시 그녀를 바라보던 신회인은 불쾌한 표정을 짓고 있는 제르에게 재차 질문을 던졌다.

“치리아카 수녀는 너에 대해 알고 있는 건가? 단순히 네게 매료되었다는 이유만으로 루카 신부를 죽이려 한다는 건 납득이 가질 않아.”

“…….”

방금 제르가 일부러 그의 질문을 흘렸다는 사실을 알았지만, 신회인은 이번에야말로 제르의 입으로 그 자신에 대한 구체적인 얘기를 듣고자 했다.

제르는 마음에 들지 않는다는 표정으로 신회인을 째려보았으나─ 곧 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

“바티칸이 그 수녀를 방치하고 있다는 건, 뭐 그런 뜻이겠지…… 좋다. 그럼 말해주지. 네피림(Nephilim)이라는 단어를 들어본 적이 있나?”

“하느님의 아들들과 사람의 딸들이 교합하여 낳은 자손이지.”

즉 천사와 인간의 혼혈을 말하는 것이다.

워낙 온갖 미디어 매체에서 다양하게 다루어지고 있으니 카톨릭과 성경을 모르는 이라도 네피림에 대해선 알고 있을 터였다.

물론 신회인은 주술 공부를 하면서 어머니께 들은 얘기였지만.

“네피림은 거인이라고 들었다만, 설마 네 정체가 네피림이라는 건가?”

“네피림은…… 물론 태초에는 거인이었으나 그들 대부분은 신벌을 받아 죽었다. 몇몇 살아남은 이들은 생존을 위해 잠적했고, 오랜 세월 대를 이어가는 과정에서 신성한 피가 점차 옅어져…… 결국 겉보기로는 사람과 별다를 바 없이 되었다.”

지금 이 몸처럼.

그리고 저 아이처럼.

“……응?”

제르가 일라를 가리키며 덧붙인 말에 그녀는 눈을 격렬하게 깜박이며 의문을 표했다.

가뜩이나 치리아카 수녀가 루카 신부를 죽이려 했다는 말에 충격을 받은 참인데 그보다 한층 더한 얘기를 들었으니!

“당연한 것 아니겠나. 루카 신부가 네피림이라면 친동생인 너도 네피림이겠지.”

“아니, 하지만 지금 네피림이라는 건 루카의 몸에 깃든 저 녀석…….”

현실을 부정하며 제르를 삿대질하는 일라에게, 제르는 신회인이 처음 보는 듯한 생경한 표정을 지으며 말했다.

“어째서 내가 이 남자의 몸에 깃들어 있는가. 어떻게 그것이 가능한가. 그걸 자세히 생각해본 적은 없나.”

“그야 네가 루카를 괴롭히는 악령, 악마니까 그렇지!”

“틀렸어.”

제르는 천천히 고개를 젓고는 짓씹듯이 내뱉었다.

“내가 ‘그’의 아들이다.”

“…….”

그 순간 일대 공기가 묵직하게 내려앉는 기분이 들었다.

제르가 칭한 ‘그’가 누구를 말하는 것인지 굳이 확인할 필요도 없었다.

신회인은 혹시나 하는 마음에 별관의 결계를 한층 덧대고 나서는, 한숨을 내쉬며 말했다.

“네가 루카 신부의 몸에 깃들 수 있었던 것은, 그가 네피림이기 때문이다─ 맞나?”

“천사의 피가 섞여있지 않다면, 설령 교황이라도 나를 버틸 수는 없다.”

“네가…… 정말로 천사라면. 어째서…….”

어째서 루카 신부의 몸으로 난동을 부렸는가.

바티칸은 어째서 그를 속박하고 금제를 가했는가.

그 외에도 묻고 싶은 것은 산더미같이 있었으나 제르는 단호히 고개를 저었다.

“끝내고 싶었다, 그것밖엔 해줄 말이 없어.”

“지금은 아닌가?”

“그래, 아니다. 그러니 안심해.”

신회인도 그 말에 별수 없이 고개를 끄덕였다.

일라는 아직까지 납득을 못 한 듯 뭐라도 말하고 싶어 입술을 달싹였으나 신회인이 고개를 젓자 칫, 혀를 차며 고개를 숙였다.

“하지만 이로써 루카 신부와 바르바라 수녀의 비정상적인 신성력은 납득할 수 있게 됐군. 필시 젊은 축에서도 따를 자가 없는 수준이었을 터.”

“그래, 네피림이니 당연하다.”

일라가 특급 성수를 계속해서 섭취하고 있으면서도 버틸 수 있는 이유도 이와 일맥상통하는 것이겠지.

물론 그녀의 정신력도 얕볼 수 없겠으나 애초에 기본적인 바탕이 인간과는 달랐던 것이다.

“좋아─ 그럼 또한 묻지. 치리아카 수녀도 네피림인가?”

“응?”

“그래.”

일라가 고개를 번쩍 들고, 제르는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

그야 치리아카 수녀 역시 루카 신부나 일라 못지않게 젊은 나이인데도 터무니없는 힘을 지니고 있고, 뭣보다 인간이라곤 보기 힘든 수준의 재생력을 지니고 있었으니 그녀 또한 네피림이라고 하면 모든 것이 납득이 가는 것이다.

‘과연.’

그 간단한 사정을 파악한 것만으로 신회인은 제 영역에서 사건을 재검토할 수 있게 되었다.

세 명의 네피림, 어째선지는 몰라도 그중 한 명의 몸에 깃든 천사.

다른 네피림은 천사와 몸을 공유하고 있는 인간을 죽이고 싶어 한다고…… 즉.

“현대에 이르러 네피림의 피가 옅어졌다고 했었지. 즉 그렇게 된 일인가.”

“친구, 너는 정말 머리가 좋구나.”

“잠깐…… 아니, 야!”

신회인의 말에 비로소 사정을 깨달은 일라가 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

“그러니까 지금, 그 개년이……! 루카를 죽이고, 남은 천사랑…… 그런! 그런 짓을 해서! 후손을!”

“그래. 놀라운 일은 아니지 않나. 불과 백여 년 전만 해도 피를 짙게 만들기 위해 한없이 근친에 가까운 교합이 이루어졌었으니.”

아니, 어쩌면 지금도 누군가 남들 눈에 띄지 않게 근친을 거듭하며 순수한 주술사의 피를 후대로 전승하고 있는지도 모르는 노릇이다.

“그 개년을 지금 당장!”

자신의 오빠가, 그리고 오빠의 몸이 이중으로 노려지고 있다는 사실을 깨닫게 된 일라는 이미 제정신이 아니었다.

품에서 두 정의 권총을 뽑아 들고는 당장 밖으로 달려 나가려는 일라를 함서연이 붙들었다.

“수녀님, 지금 죽이면 더 복잡해져요!”

“어차피 바티칸에서 우릴 버리려고 한다며! 그럼 그 전에 이쪽에서 처리하는 게 낫잖아!”

“명분이 중요해.”

신회인이 단호한 목소리를 내며 일라를 진정시켰다.

“물론 바티칸은 이미 너희를 버렸을 수도 있어. 치리아카 수녀의 죽음에 너희를 엮어 여러 수작을 해오리라 능히 짐작할 수 있다. 그것도 누가 먼저 공격했느냐에 관계없이 그렇게 될 확률이 높지.”

“그걸 알면서 지금 여유롭게 작전회의를!”

“하지만 나는, 죄는 사람이 지어내는 것이 아니라고 생각한다.”

인간의 기준으로 만들어내고 심판하는 죄는 주술사와는 관계가 없다.

절대적인 죄악이, 업보가 이 세계에는 존재하는 것이다.

억울한 누명을, 전생의 죄업을 벗어던지기 위해 투쟁하고 있는 자신이기에 당당히 외칠 수 있었다.

“우리는 당당해야 한다. 어째서 목숨을 노리는 적과 맞서 싸우면서 억울한 죄까지 짊어져야 하지?”

“그러니까 그런 말이나 하고 있을 때가…….”

“사람은 죄를 꾸며낼 수 있으나, 하늘은 그 모든 것을 꿰뚫어 본다. 업보를 무시하지 마. 내가 하는 말이니 확실하다.”

신회인은 품에서 한 장의 부적을 꺼내어 팔랑팔랑 흔들어 보이며 웃었다.

“그로써 우리는 반격을 위한 하나의 무기를 얻게 될 것이다. 저들이 우리에게 씌운 원죄가, 끝내 그들의 목을 조르게 될 거야. 그러니 내 말을 따라다오.”

“…….”

잠시 신회인을 노려보던 일라는 곧 후우─ 깊은 한숨을 토해내고는 다시 자리에 앉았다.

“그래, 어차피 위험을 알려준 것도 너니까. 지금은 네 말에 순순히 따를게.”

“루카 신부와 너를 반드시 지켜낼 것이다. 안심해라.”

“일라라고 불러.”

“다른 이도 있는데?”

“빨리 불러.”

“……안심해라, 일라.”

“좋아, 됐어.”

방금 이 대화는 대체 뭐였던 거지?

신회인은 곤혹스러워했으나 신기하게도 다른 이들은 그 뜻을 알아들었는지 각기 다른 표정을 지으며 신회인을 바라보는 것이 아닌가.

그중에서도 제르가 짓는 표정이 제일 짜증 났다.

놀랍게도 미소를 짓고 있었던 것이다!

하지만 그가 추궁하기 전에 제르가 먼저 입을 열었다.

“그럼 이제 자세한 대책을 듣고 싶은데. 그 칼에 찔린다는 얘기.”

“……공교롭게도 내가 본 것은 루카 신부가 애자에게 찔리는 장면뿐이다. 그것이 정확히 어떤 때인지, 어떤 상황인지도 알 길이 없어.”

“묘하게 쓸모가 없어.”

“그래서 확인해두고 싶은데…… 제르.”

신회인이 물었다.

“너는 용생구자의 권능을 상대로 버틸 수 있나?”

* * *

“버티기는커녕, 내 속박을 일부나마 ‘죽여줘서’ 감사할 지경이야.”

히죽 웃으며 칼을 이리저리 휘두르던 제르가 솜씨 좋게 그것을 쥐었다.

마침 쇠사슬 일부가 부서지며 보다 자유롭게 움직일 수 있게 되기도 했고…… 이 칼은 자신과 비슷한 힘을 지니고 있어, 다루기에 딱 좋았던 것이다.

“제라키엘 님, 안 돼요. 그 안의 인간을 완전히 죽이지 않으면!”

“않으면?”

“바티칸에서 또 금제를!”

“우선 묻고 싶은데.”

자신에게서 멀리 떨어지지도, 가까이 다가오지도 못하고 어정쩡하게 서 있는 인간 계집을 가만히 바라보며 제르는 물었다.

“넌 바티칸의 명을 받고 움직이는 게 아니지?”

“아닙니다! 바티칸은 인간의 세상을 원해요, 네피림을 부정하다고 단정 짓고 억압하려 해요!”

“그야 천사의 죄업이니까. 그래, 즉 너는 바티칸과는 별개의 존재다……. 네피림의 집단인가.”

“역시 알고 계셨군요! 비록 구성원은 적으나 한 명 한 명 뛰어난 집단이니 분명 제라키엘 님의 마음에도 드실 거예요!”

환하게 미소 지으며 마구 고개를 끄덕이는 치리아카 수녀.

제르는 그 모습에 재차 깊은 한숨을 토해내고 말았다.

“역시 가문 하나 없애서 될 일이 아니었군 그래…….”

“여태껏 당신께서 힘들어하셨던 것도 알고 있습니다! 하지만 이젠 괜찮아요, 세상이 변할 테니까! 다시 이 지상에 천사의 후손이 번성하게 만들 수 있습니다. 제라키엘 님, 간절히 부탁드립니다. 그 칼을 제게 주시고, 인간의 인격을 내쫓는 거예요!”

“하아.”

칼을 쥔 채 가만히 하늘을 올려다본다.

이계의 하늘은 어디까지나 맑고 푸를 뿐.

현계가 아니라서 오히려 다행이라고 해야 할까.

현계에서 자신이 본격적인 힘을 휘두르기 시작한다면 보나 마나 남아있는 금제들이 발악을 시작할 것이다.

루카와 바르바라가 바티칸과 완전히 연을 끊게 된다면, 그 가운데 무시할 수 있는 금제도 몇 개는 있지만…….

‘그래…… 현계에서도 1급 수준의 힘은 낼 수 있겠군. 속박이 일부 풀리면서 놈과의 정신 균형도 많이 흐트러졌으니…… 놈에게 가는 부담은 더하겠지만.’

그래도 이젠 놈도 예전의 한심한 꼬맹이가 아니니 조금은 자신을 버텨주지 않을까.

특히 ‘친구’를 만난 후로의 놈의 성장은 괄목할 구석이 있었다.

놈도 본능적으로 깨닫고 있는 것이겠지.

진정으로 자유로워지기 위해선 그 친구와 함께해야 한다는 것을…….

“너, 계집.”

“하명하세요!”

“혼원도래는 알고 있나?”

“설마 거기까지 파악하고 계셨을 줄이야……! 물론 알고 있지만, 안심하세요. 놈들에겐 그저 조금 협조를 얻어냈을 뿐이니까요. 놈들은 네피림을 인정하지 않아요. 근본적으로 바티칸과 다를 바가 없는 놈들이에요.”

“그걸 알면서도 힘을 합쳤나. 어리석다. 어리석기 그지없어. 하지만 인간은 늘 그랬지…….”

“저는 인간이 아닙니다! 네피림이에요, 그리고 제라키엘 님께서 도와주신다면 그 피는 더욱 짙…….”

“질렸다.”

그 안의 광기가.

지워낼 수 없는 저주가 부풀어 올라 칼끝으로 터져 나왔다.

치리아카는 다급히 몸을 놀려 그것을 피하려 했으나, 소용없는 짓이었다.

그것은 치리아카의 머리를 잡아먹고 가슴을 파내며 사지를 분쇄하고, 그 너머로 도주하려는 영혼을 붙잡아 짓이겼다.

“내 이름을 알고도 당당히 부른 용기는 인정하마.”

하지만 거기까지야.

제르는 씁쓸한 표정을 지으며 돌아섰다.

저년을 죽여선 안 된다고 했으면 정말로 친구를 죽였을 뻔했는데, 그러지 않게 되어 다행이다.

어쩌면 친구도 자신의 저주를 눈치챘는지도 모르지.

자신 못지않게, 아니 어쩌면 더한 저주를 짊어지고 있는 인간이니까…….

‘뭐, 그래서 처음부터 마음에 들었던 거지만.’

아마도 치리아카 수녀의 죽음이 트리거가 된 것이겠지, 이계가 진동하며 사방에서 괴물들이 튀어나오기 시작했다.

정작 이계의 주인인 초도는 어디로 숨었는지 보이지도 않지만─.

“화풀이 상대로는 적절하겠어.”

기왕이면 친구가 오기 전에 모조리 정리하고 싶은데.

피식 웃으며 제르는 다시 칼을 휘둘렀다.

162화. Chapter 32.

주술사와 타천사 - 2

서해안 전역에 설치되어 있던 결계에 고가가 다루는 바람 결계의 힘을 부여하는 작업은 우수한 조력자 두 명 덕에 꽤 빠르게 끝났다.

조금 지나치게 빨랐다.

“잘생긴 것만 해도 부담스러운데 재능까지 넘사벽이야. 윽, 같은 공간에 있는 것도 버티기 힘들어지기 시작했어…….”

“신회인 씨, 혹시 이전에 우리 가문의 술법을 접한 적 있어요?”

채한영이 헛소리를 하는 건 그렇다 치고, 어지간하면 신회인과 만난 순간부터 자기 자랑에 여념이 없던 고현진조차 놀라움을 금치 못하고 이렇게 물어올 정도였다.

신회인은 고현진이 펼치던 주술을 머릿속으로 반복해서 되새기면서도 그의 질문에는 단호히 고개를 저었다.

“그랬다면 이렇게 어설프지 않았을 겁니다.”

“나보다 재수 없어……!”

“본인이 재수 없다는 걸 알고 있어……?!”

고현진의 말에 깜짝 놀라며 반응한 함서연이 직후 정색하며 그에게 따졌다.

“회인이는 댁이랑 달리 재수가 없는 게 아니라 꾸밈없이 솔직할 뿐이거든요?”

“커플이 쌍으로 재수 없네.”

“……역시 커플로 보이나요? 그렇게 어울려 보이면 어쩔 수 없나.”

뭐가 어쩔 수 없다는 것인지는 알 수 없었으나 함서연은 더는 따지지 않았다.

뒤에서 그들의 대화를 듣고 있던 채한영이 함서연에게 어이가 없다는 시선을 보내곤 고현진의 등을 퍽 때렸다.

“고현진, 괜히 시비 걸지 마. 그런데…… 서, 서연아. 정말 안 도와도 괜찮아?”

“네, 괜찮아요. 작전대로 된 거라서.”

루카 신부와 치리아카 수녀가 단둘이서 이계 안으로 들어가는 모습을 봤으니 채한영이 그런 질문을 하는 것도 당연했다.

물론 어제 이미 일행과 얘기를 마쳐놓은 함서연은 옅게 웃으며 대꾸했다.

그걸 보고 무슨 오해를 한 건지, 고현진은 심각한 표정을 지으며 말했다.

“설마 우리가 이계의 전리품을 탐낼까 봐 걱정하는 거라면, 함서연 양. 우린 그저 함서연 양의 동료가 걱정되어 그럴 뿐입니다. 전리품을 요구하지는 않을 테니 같이 이계로 들어가죠.”

“정말로 괜찮아요. 애초에 전리품을 기대하고 온 곳도 아니고.”

고현진에 대한 사감도 담아서 딱 잘라 거절하는 함서연.

그는 여전히 찝찝한 표정이었으나 때마침 신회인이 앞으로 나섰다.

“정 마음에 걸린다면 가벼운 부탁 하나만 들어줄 수 있겠습니까.”

“무, 뭡니까? 참고로 말하자면 당신이 아무리 잘생겼어도 저는 남자랑 밀회를 즐길 수는…….”

“나도 여자가 좋으니 걱정하지 마시죠.”

“큼, 그런 것치고는 아까 그 신부님이랑 제법 사이가…….”

역시 이건 아무리 생각해도 루카 신부의 태도에 문제가 있는 게 맞다.

아니, 인천으로 올 때부터 루카 신부가 아닌 제르였으니 제르에게도 문제가 있는 건가?

신회인이 인상을 팍 쓰자 고현진은 아무것도 아니라며 다급히 얼버무렸다.

“조만간 애신의 천주교회에서 어떤 요구를 해올지도 모릅니다. 그걸 무시해 줬으면 합니다. 채가도요.”

“음? 겨우 그 정도입니까?”

“애신에서 세력이 제일 큰 외세의 종교집단입니다만.”

“그래 봤자 종교집단일 뿐, 백혈팔가의 권위를 넘을 수는 없어요.”

고현진이 단호한 목소리로 말하며 어디서 꺼내든 건지 모를 부채를 펼쳤다.

“하물며 우리 고가에 뭔가를 요구한다는 것은 결코 있을 수 없는 일이죠. 자세한 사정은 모르겠지만 걱정할 필요 없습니다. 이 정도는 같은 백혈팔가로서 얼마든지 도와줄 수 있으니까.”

“저, 저희도.”

채한영도 소극적으로 고개를 끄덕였다.

“이번에 도움을 받기도 했고…… 채가 대신 이계를 처리해 주시는 것도 감사한 일이기도 하고, 그러니까 천주교회에서 어떤 요구를 해오든 개무시할게요!”

“고맙습니다.”

백혈팔가의 입김이 센 애신에서 설마하니 천주교가 집단의 힘을 이용해 오리라고는 생각하지 않지만 혹시나 하는 마음에 언질을 받아냈으니 두 가문은 신회인의 편을 들어줄 것이다.

신가는 말할 것도 없고, 윤가는 굳이 사전작업을 해두지 않아도 그에게 불리한 일을 하지 않을 것이고, 함가는 신회인과 함께 움직이는 당사자가 바로 옆에 있다.

왕가를 포함해 아홉 가문이 있다 쳐도 다섯 가문이 한편이니 성당이 권위로 그와 루카 신부를 어쩌지는 못하게 된 셈.

“그러면 정말 우리는 이대로 돌아가도 되는 거죠? 지원은 정말로…….”

“괜찮습니다. 오히려 두 분 덕에 일이 수월해졌어요.”

“우린 그냥 이곳에 와서 결계를…… 결계.”

말을 잇다 말고 무엇을 깨달은 듯 허공에 손을 뻗어 뭔가를 붙잡는 시늉을 하는 고현진.

직후 그는 정말로 놀라워하는 표정으로 신회인을 돌아보았다.

“결계에…… 조건을 추가했습니까? 내 작업을 돕는 그 잠깐의 시간 동안?”

“그래 봐야 몇 시간만 유지되는 조건입니다. 그리 놀랄 일도 아니고, 흔적도 남지 않을 테니 신경 쓸 것 없습니다.”

이는 신회인이 굳이 고현진의 결계 작성에 적극적으로 손을 보탠 까닭이기도 했다.

추가했다는 조건이란 바로 성당 관계 세력이 백령도에 발을 들이지 못하도록 하는 것.

애초에 결계가 외적을 물리치는 구조를 띠고 있기에, 몇 시간 정도 추가로 설정한 적을 물리치는 정도의 수정은 용이했다.

적어도 서가와 신가의 결계술을 모두 익힌 신회인에게는, 그러했다.

“당신…….”

어안이 벙벙해져 눈을 몇 번 깜박인 고현진이 천천히 그에게로 다가왔다.

“언제 한번 나랑…… 만나서 대화를 좀 하죠.”

“사내와의 밀회는 싫습니다만.”

“밀회가 아니라!”

농담을 섞어 던진 말에 흥분해 발을 동동거리며 부정하는 고현진.

지나치게 부정하니 되레 더 그럴듯해 보이는 것이 괜히 짜증 났다.

“서로에게 도움이 될 이야기입니다. 장담할게요.”

“……그래요, 그렇다면.”

무척 마음에 드는 사람은 아니지만 그냥 재수가 없을 뿐 못된 사람은 아니니, 백혈팔가에 우군을 만드는 의미에서라도 그와 만나는 게 나쁘진 않겠지.

신회인은 고현진이 요구하는 대로 그와 연락처를 교환했다.

그 뒤에서 채한영이 어째선지 믿기지 않는다는 표정으로 고현진을 바라보고 있었지만 무시했다.

“연락할 테니까 무시하지 마세요!”

“무시당할 만하다는 건 알고 있네.”

“채한영 양? 지난 며칠간 내 취급이 심히 박해지지 않았나요?”

“보통 그럴 땐 따지기보다 본인이 무슨 짓을 했는지 돌아보는 게 좋을 것 같은데…….”

끊임없이 티격태격하면서도 이래저래 사이가 좋아 보이는 두 사람이 백령도를 떠나갔다.

그들의 기척이 완전히 사라지고 나자 미약한 한숨을 토한 신회인이 일행을 돌아보며 웃었다.

“오래 기다렸군. 이제 가지.”

“진짜 괜찮은 거 맞아?”

“괜찮아. 그것도 이계 내부에서라면, 제르가 당할 일은 우선 없어.”

“그 자식은 어찌 되든 알 바 아냐. 난 루카가 걱정인 거라고…….”

그렇게나 루카 신부를 걱정하면서도 일라가 혼자 움직이지 않은 것은 우선 그녀는 이계에 들어갈 방법을 모르기 때문이고, 혹시 이계에 혼자 들어갈 수 있어도 괜히 적에게 인질로 잡히기라도 할까 걱정이 되었기 때문이다.

“믿어라. 적어도 이것이 지금의 우리에겐 최선이었어.”

부담을 모조리 제르에게 돌리는 것.

제르 때문에 일어난 일이니 이 정돈 해주지 않으면 안 된다.

“……그래, 믿을게.”

“그럼 가자.”

신회인은 일행을 이끌고 아까 치리아카 수녀가 이계의 입구를 열었던 곳에 섰다.

치리아카 수녀는 용생구자의 권능을 사용해 문을 열었지만, 이미 한 번 문이 열렸던 흔적이 남아있는 지금은 신회인도 손을 쓸 방도가 있었다.

“열리지 말아야 할 문이 열리고 닫히지 말아야 할 문이 열렸으니, 문왕신께서는 당신의 책무를 대신하고자 하는 이에게 힘을 빌려주시어 애신 땅을 어지럽히는 자들을 처단케 도와주소서.”

급조한 주문을 읊자 그의 품 안에 든 문왕신의 부적이 밝은 빛을 발했다.

그때 의외로운 일도 함께 일어났는데, 그건 바로 그의 양쪽 손등에 박힌 문지기 낙인이 함께 빛나기 시작했다는 것이다.

문지기 낙인은 어디까지나 환계와 현계를 잇는 수단에 지나지 않을 텐데 어째서?

설마 그가 얻은 낙인에만 색다른 힘이 부여되어 있는 것일까.

뜻밖의 상황이었으나 나쁠 것은 없었다.

문지기 낙인의 힘이 더해지면서 단숨에 이계의 입구가 열리고 있었으니까.

그와 동시에 신회인의 뇌리에 여러 개의 단편적인 심상이 스쳐지나갔다.

‘이계에 반응할 때부터 느낌은 있었지만, 아무래도 모든 종류의 문에 적용할 수 있을 듯해. 애초에 문지기 낙인에 이런 가능성이 내포되어 있든, 내가 낙인으로부터 새로운 힘을 이끌어냈든…… 아무래도 좋아. 지금은 이용할 수 있는 건 다 이용한다!’

신회인이 양손을 좌우로 강하게 펼치자 그 사이로 이계로 통하는 입구가 생성되었다.

일라가 기다렸다는 듯이 뛰어 들어가고, 뒤이어 함서연이 아직 감상에 잠겨있는 신회인의 손을 잡아끌고 내부로 돌진했다.

가장 먼저 느껴진 것은 이계 내에 만연한 죽음의 냄새였다.

“겨우 그 정도냐? 정녕 내가 너희 뜻대로 움직이지 않을 거라고는 생각하지 않았던 거냐!”

전신을 피로 물들인 채 치리아카 수녀가 갖고 있던 칼을 휘둘러대고 있는 제르의 모습이 보였다.

그의 전신을 속박하고 있던 쇠사슬 일부가 부서져 너덜거리는 것이 인상적이었으나, 그것보다는 이계 내부를 가득 채우고 있는 요괴 무리가 신회인의 기를 질리게 만들었다.

그 가운데에는 등급이 제법 높은 놈들도 있었으나, 본능에 맡겨 목적을 달성하려 직선적인 움직임을 보이는 저등급의 요괴들도 많았는데─ 놈들의 동선을 읽어보니 아무래도 치리아카 수녀의 시신을 노리는 듯했다.

그것이 아직까지 멀쩡하다는 게 신회인은 제일 놀라웠다.

“의외군, 그냥 넘겨버릴 줄 알았는데.”

“네가 확보해야 한다고 했잖아!”

그들을 보고도 인사 한마디 하지 않은 제르가 칼을 휘둘러 수십의 요괴를 베어내며 거칠게 외쳤다.

그런 부탁은 들어줄 수 있었으면서 치리아카 수녀를 죽이지 않고 제압하는 수준에서 그치는 건 정녕 불가능했던 걸까.

한숨을 내쉰 신회인이 손뼉을 치자, 기다렸다는 듯이 나타난 신화가 아무 말도 없이 전장으로 몸을 날렸다.

다른 식신들은 전투는 몰라도 섬세한 움직임은 불가능한 반면, 처음부터 인간 형태를 취하고 있는 신화라면─.

“확보했습니다.”

“잘했어.”

순식간에 공간을 도약해 휘두른 일섬으로 주위 요괴들을 일소하고, 치리아카 수녀를 확보해 바로 신회인의 곁으로 돌아올 수 있었다.

신회인은 그 시체를 일단 아공간 창고에 넣고는 다른 식신들도 불러냈다.

“자, 마음껏 싸워라. 서연과 일라는 제르를 도와줘. 많이 지쳐 보이니까.”

“전혀!”

“거짓말하지 말고 일단 뒤로 물러나 호흡이라도 골라라.”

“안 지쳤다니까……!”

제르는 신회인의 말에 이를 악물고 대꾸하면서도 이윽고 쳇, 혀를 차며 일라와 함서연의 지원을 받아 뒤로 안전히 후퇴했다.

그의 빈 자리를 채우는 것은 기세등등한 신회인의 식신들이다.

특히 오랜만에 포식할 수 있게 된 아롱은 잔뜩 흥분해서는 고정되지 않은 안개 형체 그대로 폭주하고 있었는데─ 이 전장에서는 그것도 나쁘지 않을 듯해 그대로 놔두기로 했다.

‘자, 그러면 나는…….’

제르의 상태를 확인해보니 과연, 지나치게 강대한 제르의 힘을 아직 약한 루카 신부의 육신으로 마구 휘둘러대다 보니 영육의 균형이 흐트러진 것이 눈에 띄었다.

여태까지는 바티칸에서 수십 겹으로 두른 금제가 있어 그럴 일이 없었지만 지금은 그 금제 가운데 3할 가까이가 뜯겨져나간 상황.

추측건대 앞으로는 제르가 겉으로 나올 일이 더 많아질 듯한데, 이대로 마음대로 힘을 쓰다간 루카 신부의 몸에 영구적인 장애가 올 가능성이 컸다.

“제르, 얌전히 쉬어라. 너를 위해서가 아니라 루카 신부를 위해서 하는 말이다.”

“말 안 듣는 어린애를 보는 듯한 눈빛이 마음에 들지 않는데.”

“정확히 보았다. 모아야, 묘두사를 내어다오.”

“네에.”

“……!”

갑자기 모습을 드러낸 금모아를 보고 기겁하는 제르.

아무래도 3할 가까이 금제가 풀린 자신 앞에서도 완벽히 기척을 감추고 행동하는 그녀에게 놀란 모양이었다.

하지만 영혼과 육신의 균형이 어긋날 정도로 몸을 막 굴려댄 제르를 보고 묘두사가 받은 충격보다는 덜할 것이다.

- 먀아, 먀먀먓!

“이, 이 뱀, 고양이가……!”

버릇이 나쁜 환자를 보고 분노한 묘두사가 꼬리를 휘둘러 팔뚝을 때려대자 분노하는 제르에게, 신회인은 그저 한심하다는 시선을 보낼 따름이었다.

“얌전히 치료를 받고 있어라. 나머진 우리가 해결할 테니까.”

“어쩔 건데? 이 자식들, 목적을 이루기 전까지 계속해서 튀어나올 분위긴데.”

“그건 전부 초도가 여기저기에 환계의 입구를 열고 있기 때문이다. 혼원도래 놈들의 수작은 이제 익숙해.”

물론 대처방법도.

신회인은 아까 이계 안으로 들어올 때 그러했던 것처럼 문왕신의 부적에 영력을 불어넣었다.

그리고 이번엔 스스로의 힘에 확신을 품고, 양손을 맞댄 채 양쪽 손등의 낙인에 집중하며 읊조렸다.

“허가되지 않은 문을, 모두 닫아라.”

163화. Chapter 32.

주술사와 타천사 - 3

눈부신 빛이 신회인을 감싸고 점점 밝기를 더해갔다.

그에게서 발하는 기이한 마력에 요괴들이 눈앞의 상대에게서 눈을 떼어 그를 바라본 그 순간, 그의 양 손바닥 사이 한 점으로 빛이 수렴했다.

직후 당연한 수순으로 그것이 폭발해 일대를 뒤덮었다.

“─됐군.”

“뭐가 됐다는 거냐.”

“모든 문이 닫혔다.”

노래하듯 읊으며 신회인이 자연스럽게 품에서 흑요석 단검을 꺼내어 쥐었다.

영력을 오른 다리에 불어넣어 멀쩡히 움직일 수 있도록 하는 것도 잊지 않았다.

“이제 초도는 나를 죽이기 전까지는 이계를 다른 장소와 연결하지 못할 것이다.”

“그런 게 가능하면 빨리 들어와서 해라.”

“외부의 침입자도 막아야 했잖아. 투정 부리지 마라.”

현계의 이면에 존재하는, 과연 그 영력 용적량에 한계가 있기는 한 건지 의심이 가는 환계와는 달리.

이계는 대체로 그것을 만들어낸 주체가 감당할 수 있는 한계선까지만 영력을 담아낼 수 있다.

물론 이계를 만들어내는 주술, 보조 주구, 이계를 만든 주체의 특성에 따라 그 한계는 달라질 수 있지만─ 그래도 제 격을 월등히 넘어서는 이계를 만들어낼 수는 없는 법이다.

만약 ‘문을 닫는다’는 권능을 지닌 초도가 아니었더라면 이렇게 마구잡이로 요괴들을 불러들일 수도 없었겠지.

그리고 신회인이 문지기로서 정당한 권리를 행사해, 놈의 권능을 정면에서 막아내면서 그조차도 불가능하게 되었다.

‘다소 힘을 과하게 썼지만 그 덕에 초도의 능력은 얼추 측정할 수 있었어. 이무기만 못한 것은 당연하고, 일전 미려 공주와 함께 상대했던 장인(長人)보다도 격이 약간 떨어지는 수준…… 즉 3.5급 정도라고 할 수 있겠군.’

평범한 1급 주술사였다면 상대하기 힘들었겠지만, 신회인은 그렇지 않다.

하물며 지금은 동료들까지 있으니 더더욱.

초도도 그 사실을 알 것이다.

‘문이 닫혔으니 요괴는 더 보충되지 않는다. 저것들이 모두 죽어나가면 식신과 동료들이 내게 합류할 테고 그럼 초도에게 승산은 남지 않는다. 즉 초도는 어떻게 해서든 요괴들이 모두 죽기 전에 나를 처리하고 다시 문을 열어야만 해. 바로 지금, 내가 기다리고 있다는 것을 알면서도 나를 공격할 수밖에─.’

바로 그 순간 신회인의 발아래 공간이 ‘열렸다’.

커다란 조개처럼 보이는 괴물이 돌연 나타나 신회인을 통째로 집어삼키려 하고 있었는데, 과연 용생구자의 위명이 헛된 것은 아닌지 터무니없는 흡인력으로 그를 옥죄었다.

“어리석다!”

바로 방금 권능을 남용하며 죄업을 쌓아놓고, 똑같은 수단으로 그를 해하려 들다니.

신회인은 영력을 발해 초도가 주는 압력에 저항하며 흑요석 단검을 높이 들어올렸다.

죽음의 기운을 담아 찌른다고 놈이 죽을까? 그건 용생구자를 지나치게 만만히 보는 것이다.

지금 묘두사에게 치료를 받고 있는 제르의 손에 들려있는 애자의 힘 정도는 되어야 초도를 제압할 수 있겠지만, 저 칼은 제아무리 신회인이 죽음의 기운을 다룰 수 있다고 해도 쉬이 손에 쥘 만한 물건이 아니다.

그야말로 인간을 초월한, 천사의 피가 흐르는 네피림이나 천사 본인이 아니고서야 힘들겠지.

‘저걸 탐낼 필요도 없지. 내가 가진 제일 강한 힘은 따로 있지 않은가.’

어느덧 흑요석 단검의 옆면에 부적 한 장이 달라붙어 있었다.

물론 문왕신의 부적은 아니다.

억울한 죄를 사하고 죄의 정당한 주인을 찾아 벌하는 권능을 품은 부적─ 면죄부.

지난 몇 달간 면죄부를 다루며 자연스럽게 깨달은 정보를 더하자면, 이 부적에는 주술로 쌓은 죄업을 본인에게 되돌리는 효과도 있었다.

- 기이이이──!

흑요석 단검을 쥔 손, 그 손등에 새겨진 문지기 낙인이 선명히 떠오르며 음산하기 짝이 없는 영력을 발했다.

면죄부가 그것과 공명해 빛을 발하고, 재차 그 빛이 흑요석 단검을 감싸며 그것에 1급 주술사의 한계를 초월한 힘을 부여했다.

다급해진 초도가 입을 더욱 크게 벌려 단숨에 신회인을 삼키려 들었으나, 놈의 아가리가 신회인이 치켜든 단검 날과 부딪치는 순간 놈은 시간이 멈춘 것처럼 움직임을 멈추고 말았다.

“환계의 규약을 어기고 세계의 균형을 무너트리려 한 것도 모자라, 천지신명께 환계와 현계의 경계를 지키는 임무를 부여받은 문지기에게 감히 문을 여닫는 권능으로 해를 입히려 하다니. 주제를 파악하지 못하는 데에도 분수가 있다.”

- 키익─!

신회인이 지닌 두 개의 문지기 낙인이 폭발할 것처럼 눈부신 빛을 끊임없이 뿜어댔다.

그것과 반응해 더더욱 밝은 빛을 발한 면죄부가 흑요석 단검에 그 권능을 집중시키니─ 어디서 비롯되었는지 모르는 신력(神力)이 더해져 그의 단검을 업화(業火)로 승화시켰다.

전혀 예상치 못한 힘이었다.

‘……?’

본래 신회인은 면죄부를 구사하면 여태까지 그랬던 것처럼 마구잡이로 날뛰던 초도의 권능을 봉하고, 놈의 영력을 빼앗아와 약화시킬 수 있으리라고만 생각했다.

물론 초도의 권능이 직접적으로 신회인을 대상으로 한 저주는 아니었으나 본디 주술과 저주는 인과로 구분되는 것.

주술이 술자에게서 발해진 직선의 형태라면, 그것이 어떤 대상에게로 이어져 영향을 끼치는 것으로 비로소 저주가 된다.

환계의 문을 여는 것만으로는 인과가 발생하지 않는 주술이지만 그것이 타인에게 해를 끼친다면 저주라고 부를 수 있는 것.

하물며 신회인은 환계의 문지기로서 문을 관리할 의무를 지니니, 초도는 그의 눈앞에서 환계의 문을 여는 것으로 그와 자신을 주술로 연결해버린 셈이 된 것이다.

‘그래서 면죄부를 쓸 수 있으리라고 짐작은 했어. 품에서 면죄부가 빛을 발하기도 했고, 놈이 나를 집어삼키려 권능을 쓰는 순간 그것을 되돌려주기엔 충분할 거라고. 그런데 지금 이건 그 정도가 아니라…….’

제3자, 혹은 이 세계가 그에게 힘을 보태어주는 듯한 전능감.

실로 업화라는 말이 어울리는 힘의 결정체.

자신이 발한 힘이 통제를 벗어나는 건 그리 달갑지 않았지만 기호지세라, 지금은 이 단검을 휘두르는 수밖에 없었다.

- 콰직

있는 힘껏 내리쳐진 단검이 초도의 혓바닥을 찔렀다.

단검을 감싸고 있던 업화가 삽시간에 초도의 전신으로 번져 놈을 휘감았다.

비명도 지르지 못하고 타오르는 초도.

단검에 달라붙은 면죄부가 눈부신 빛을 발하며 그 안에 저장된 업을 태워 형벌을 집행하는 것이 느껴졌다.

초도의 권능이 그에게 직접적으로 영향을 미친 것은 아니었기에 놈의 힘을 온전히 흡수하지 못하리라는 예상은 하고 있었는데, 신회인의 눈을 의심케 하는 일이 벌어졌다.

업화에 휘감긴 초도의 영육이 타오르는 것과 동시에 놈의 영력이 면죄부로 흘러들어가고, 다시 그것이 흑요석 단검으로 흐르기 시작한 것이다.

면죄부로 빨아올린 초도의 권능이 단검을 실시간으로 변화시키고 있었다!

‘이런.’

이럴 것 같았으면 단검을 통할 게 아니라 직접 면죄부를 놈에게 붙였어야 했나, 하는 생각이 제일 먼저 들었지만 직후 고개를 저어 스스로 부정했다.

초도의 힘은 여태껏 그가 흡수해온 주술이나 권능 따위와 달리 문지기 낙인과 정면으로 충돌하는 힘이다.

물론 충돌을 감수하고 그것을 받아들여 고생해가며 한데 녹여내는 방법도 있겠지만 그러면 낙인이 변질될 가능성이 컸다.

가뜩이나 양쪽 손등에 낙인이 있어 그걸 숨기기만도 급급한데 여기서 한층 변화가 일어나면 감당하기 힘들다.

더욱이 신회인은 이미 소화해야 할 재능이며 권능 따위도 많고 짐이 되는 저주도 많지 않은가.

초도의 권능을 적당한 주구에 갈무리하게 되었으니 오히려 이득이라 봐야 했다.

“회인이 너, 혼자서 용생구자를…….”

신회인이 초도에게 노려지고 있음을 알고 최대한 빨리 요괴 무리에서 벗어나 그를 도우려 했던 함서연이 불타오르는 초도의 사체에서 몸을 빼내는 그를 보며 아연한 목소리를 냈다.

신회인은 초도의 근원까지 남김없이 빨아먹고 있는 단검의 상태를 확인하고는 몸을 일으키며 어깨를 으쓱였다.

“여러모로 조건이 좋았어. 환계의 문지기로서 질 수 없는 적이었잖아.”

“문지기 낙인이 있다고 모두가 초도를 상대로 우위를 점할 수는 없거든?”

둘이 짧은 대화를 나누는 사이 제 역할을 다한 면죄부가 단검에서 떨어져 나와 허공을 팔랑거리며 저절로 신회인의 품으로 돌아왔다.

이번에도 역시나 쌓인 업을 모조리 소모해서, 대체 다음 저주를 해주하는 건 언제가 될지 새삼 막막해지긴 했으나─.

“뜻하지 않게 특급 주구를 얻었네.”

초도의 힘을 남김없이 빨아들여 완성된 단검을 보고 있자니 일말의 아쉬움도 쏙 들어가는 듯했다.

겉으로 보기에는 그저 조금 더 색이 어두워지고, 날이 단단하고 날카로워진 수준에 지나지 않았으나 그것이 품은 격은 이전에 비할 바 없이 높아졌다.

더욱이 그것을 쥐는 것만으로 문지기 낙인이 반응하는 것이, 낙인의 힘과 조화시켜 실로 다양한 주술을 펼칠 수 있으리란 기대감을 품게 했다.

물론 그 뒤에는 영 개운치 못한 뒷맛도 남았지만.

“그야 용생구자를 통째로 집어삼켰으니……. 문지기라면 누구나 탐내겠어.”

어렵지 않게 단검의 힘을 알아본 함서연이 고개를 절레절레 저으며 말했다.

문지기라, 하고 신회인이 나직이 읊조렸다.

본래도 왕가와 백혈팔가의 직계를 통해서만 전해지는 신비롭기 그지없는 권한이라는 것은 알고 있었지만, 이번 일을 겪으면서 새삼스럽게 그 힘에 대한 의문이 커졌다.

문지기 낙인과 면죄부가 일으킨 공명은 더더욱 수상쩍다.

한 번도 생각해본 적 없지만 어쩌면 그 둘 사이에도 모종의 관계가 있는 것은 아닐까…….

‘이걸 사용하다 보면 알게 될지도 모르지.’

신회인은 눈 깜짝할 사이 특급 주구로 거듭난 단검을 매만지며 한숨을 내쉬었다.

분명 처음엔 루카 신부를 돕기 위해 나선 일이었을 뿐인데, 어쩌면 처음부터 그가 이곳에서 이 단검을 손에 넣도록 예정되어 있었던 것이 아닌가 하는 불쾌한 맞물림을 느낀 것이다.

아버지에게 점술을 배우며 그의 직감이 강화되었음을 감안하면, 아마 그리 틀린 생각은 아니리라.

하지만 언제까지 이 문제를 두고 고민할 수도 없을 듯했다.

“주인님, 곧 이계가 무너질 것 같습니다.”

인상을 미미하게 찌푸리고 있는 그에게 레온이 다가와 보고했다.

상념을 접은 신회인이 고개를 들어 전장을 살피자 과연, 신화를 비롯해 강력한 식신들과 일행이 함께 날뛴 덕에 그 많던 요괴들도 다 정리된 후였다.

필연적으로 남는 사체도 아롱이 모조리 집어삼킨 덕에 그것들이 현계로 내팽개쳐져 요기를 남길 걱정도 없었다.

“녀석, 배가 좀 부르냐.”

- 뀨.

아기곰의 모습으로 돌아온 아롱을 두어 번 쓰다듬어준 신회인이 일행을 모두 한자리에 모았다.

“바티칸은 치리아카 수녀의 죽음을 파악하고 있을 거야. 설령 모르고 있더라도, 그녀의 신변에 이상이 일어난 것을 전제로 인천에 인력을 투입했겠지.”

“백령도를 감시하고 있을까?”

“아마도. 물리적인 침입은 막을 수 있어도 영적인 능력을 동원한 관찰까지 차단하기는 힘들어.”

이계의 주인인 초도가 죽은 탓에 이계는 얼마 안 가 무너질 예정.

이대로 일행이 백령도로 나가게 되면, 치리아카 수녀의 죽음이나 그에 관계된 제르의 족쇄가 풀린 것을 포함해 이것저것 적에게 현장 증거를 넘겨주는 셈이 된다.

“따라서 우리는 이대로 모습을 감춘다. 적에게 언질을 주지 않으면, 그들도 강하게 주장할 수 없겠지.”

짧게 설명을 마친 신회인이 손에 들고 있는 주구의 힘을 시험해볼 겸, 문지기 낙인을 활성화하며 단검으로 허공을 그었다.

검의 궤적을 따라 공간이 갈라지며 실로 간단히 환계로 통하는 문을 만들어냈다.

“힘의 소모가 극단적으로 줄어든 것은 물론이고…… 흔적을 알아내기도 힘들겠어. 지금 상황엔 최적이군.”

“불과 조금 전에 문지기로서 초도를 벌해놓고.”

“이건 악용이 아냐. 정의를 지키기 위해 조금 샛길을 이용할 뿐이지.”

따지고 드는 함서연에게 당당히 대꾸하면서도 신회인은 내심 고개를 갸웃했다.

분명 요괴들과 정신없이 싸우고 있던 그녀가 신회인이 초도와 격돌하며 내뱉은 말은 어떻게 들었을까.

그러나 직후 이계가 현계와의 경계를 잃고 녹아내리기 시작했으므로, 그는 그것에 대해 따질 겨를도 없이 일행과 함께 환계로 몸을 던져야 했다.

164화. Chapter 32.

주술사와 타천사 - 4

환계에 들어서자마자 나침반 주술을 펼친 신회인은 일행을 데리고 빠르게 이동했다.

그게 과언이 아닌 것이, 아까 초도를 쓰러트리는 과정에서 문지기 낙인에 어떤 변화라도 있었던 건지 이전 나침반 주술을 사용했을 때와 비교해 확연히 입구와 출구의 간격이 줄어들어 있었던 것이다.

나침반 주술부터가 환계의 문을 관리하는 문지기의 힘에 의존하는 것이라, 문지기로서 역량이 강화되면 주술도 덩달아 강화될 수밖에 없었다.

“환계를 이용한 순간이동도 꿈은 아니겠는걸요.”

“이미 자격은 충족한 것 같구나. 다만 아직 내 영력과 숙련도가 부족할 따름이지.”

문지기로서 환계의 문을 악용하는 자를 벌했기 때문에 찾아온 변화일까.

눈 깜짝할 사이 목적지에 도착한 것을 깨달은 신회인은 자신의 손등을 가만히 바라보며 생각에 잠겼으나, 곧 동료들의 시선을 깨닫곤 고개를 들었다.

“그럼 나가지. 이미 을하와 연락을 해두어 별관 내부에 문을 열 수 있도록 해놓았다.”

“또 그런 대담한…….”

“성당은 어떻게 해?”

일라가 못내 찝찝한 얼굴로 물어왔다.

어떻게 하느냐니, 아마 스스로에게 하는 말을 겸하고 있는 게 아닐까.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 대꾸했다.

“명동을 말하는 거라면, 지금 그곳을 찾는 건 위험해. 이미 바티칸에서 나온 이들이 머무르고 있을 거다. 어쩌면 치리아카 수녀가 속했던 조직에서도 주시하고 있을 테고.”

“그것들은…… 아마 성당 근처로는 다가가지 않을 거다.”

제르의 말이었다.

오늘 오전 인천으로 출발할 때부터 제르로 움직이고 있었기 때문인지 그의 안색은 별로 좋지 않았다.

“그년이 속한 게 네피림의 조직이라면, 놈들은 지금의 성당을 그리 좋아하지 않아. 당연하지, 성당도 네피림을 싫어하니까.”

“감시는 다른 문제잖아.”

“같은 문제야. 놈들은 지독히도 오만하고 스스로를 고결하다고 착각해서, 신의 뜻을 마음대로 해석하고 자기들 뜻대로 퍼트리는 성당에는 아예 시선도 주지 않는다. 천사와 인간의 나쁜 부분만 쏙쏙 골라 탄생한 종자들이지.”

성당에 대한 평가만은 네피림들과 같은 것을 보면 과연 제르는 확실히 천사가 맞기는 한 모양이었다.

“그럼 치리아카 수녀는?”

“피가 옅었어. 그러니 바티칸의 구마수녀가 될 때까지 스스로를 감출 수 있었겠지. 물론 그래도 스스로는 견디기 힘들 정도였겠지만……. 아마 네피림들도 성당 내부에 첩자가 필요하다고 생각은 했던 모양이지. 그년이 날아가며 모든 끈이 끊겼겠지만. 아마 이것도 바티칸의 의도일 터다. 놈들은 성당을 깔보면서 놈들에게 완전히 놀아난 거야.”

킥, 웃으며 양쪽을 모두 바보 취급하는 제르.

신회인이 뭐라 말을 잇기 전, 일라가 제르에게 물었다.

“나랑 루카도 네피림이라며. 우리는 치리아카보다도 더 피가 옅었다는 거야?”

“그게 아니라는 걸 스스로도 알 텐데.”

제르가 깊은 한숨을 토해내며 한마디 던지고는 그녀에게서 시선을 돌렸다.

이전부터 생각했던 것이지만 일라는 제르를 미워하고 막 대하는 반면 제르는 정면으로 그녀와 마주하기를 피하는 듯한데…….

“그럼 뭔데?”

“……힘이 지나치게 강대한 것이다. 그래서 몸이 그것을 감당할 수 있게 될 때까지 제대로 각성하지 못하고 있을 뿐이야. 기묘한 우연이지. 아비는 피가 아예 발현하질 않아 일반인으로 자라나고, 그에게서 낳은 자식은 그 반대로 피가 너무 짙어 아직까지 스스로를 깨닫지 못하다니.”

“아비? 그럼 아빠가 네피림…… 아니, 그러면 당신은 왜 루카 몸에 깃들어있는 건데!”

“어리석은. 내가 그걸 말해줄 것 같아?”

여태까지 줄줄이 늘어놓은 설명은 뭔데.

옆에서 같이 얘기를 듣던 신회인도 절로 그렇게 따지고 싶어졌으나 제르는 인상을 찌푸리며 따지려 드는 일라를 무시하고 신회인에게로 다가왔다.

“너무 무리했다. 내 영혼뿐만 아니라 이 육신에도 부담이 지나치게 많이 갔으니, 며칠은 끙끙 앓을 거야.”

“예상하고 있었어.”

“그럼 뒷일은 부탁하지. ……고맙다.”

제르가 눈을 감고 쓰러졌다.

다급히 그를 받아낸 신회인은 그대로 레온에게 넘기려 했으나 기겁하는 반응이 돌아왔다.

“천사든 네피림이든 저와 직접 닿아서 좋을 일은 없겠습니다!”

“그러고 보니 그랬군. 미안하다.”

“내가 업을게. 내놔.”

여전히 얼굴을 구기고 있는 일라가 다가와 그…… 루카 신부를 업었다.

한편 신화는 흥미진진한 얼굴로 바닥에 떨어진 칼─ 죽음의 힘이 깃든 애자의 칼을 바라보고 있었는데, 신회인이 고개를 저어 보이며 그것을 가져오게 했다.

“죽음의 힘을 다루기에 관심이 가는 것은 알겠지만 네게는 이미 훌륭한 칼이 있지 않으냐.”

“송구하옵니다, 주인님. 그저 그것이 아직 살아있는 것 같아서.”

“살아있는 용생구자를 무기로 다루다니, 실로 천사다운 짓이군. 이건 제르가 다시 깨어나면 맡기는 것이 낫겠다.”

그는 손끝에 영력을 담아 신화가 가져온 애자의 칼날 위에 봉(封)을 새겼다.

제르에게 마음껏 휘둘린 탓에 기력이 쇠약해져 있던 놈은 그것만으로 완전히 힘을 잃고 침묵했다.

“죽음의 힘이라. 이제 그의 정체를 얼추 알겠다.”

제르, 천사 그리고 죽음.

기독교에서는 언급되지도 않고 인정하는 종파도 드물지만, 유대교에서는 격이 높은 천사로서 그를 인정하고 있었다.

죽음의 천사 사리엘, 혹은 제라키엘.

네피림인 치리아카 수녀가 그에게 수작질을 하려 했던 것을 생각하면 사칭일 리도 없고 진짜 천사라는 건데, 생각했던 것보다 훨씬 거물이라 놀라울 따름이다.

“우리…… 이제 어떻게 하지.”

루카 신부를 업은 일라는 여전히 어딘가 실감이 나지 않는 듯한 표정.

그야 반생을 바쳐온 성당에서 갑자기 쫓겨나게 생겼으니 그도 당연한 일이긴 했다.

신회인은 그녀의 모습에서 문지기 의식을 치르던 때의 아무 희망도 없이 막막하기만 했던 스스로의 모습을 겹쳐보고는 고개를 나직이 저었다.

“시간은 얼마든지 있어. 천천히 생각해보면 된다. 루카 신부와 상담해도 좋고, 내게 의지해도 좋아.”

“……응. 고마워.”

독기가 빠진 목소리로 대꾸한 일라가 비로소 표정을 조금 풀었다.

하지만 반대로 금모아와 함서연의 표정은 살짝 굳었다.

둘이 얼마 전부터 이상한 생각을 하고 있다는 것은 알고 있었기에, 신회인은 굳이 둘을 무시하고 현계로 통하는 문을 열었다.

“아?!”

마당에서 검을 휘두르고 있던 윤주나가 그의 모습을 보곤 경악하며 눈을 깜박였다.

“여기, 신가의…… 환계의 문을?!”

“미리 결계를 펴두었으니 누구도 눈치채지 못할 거야. 안심해라.”

만약 눈치를 챈다면 그건 아버지 정도일 텐데, 그는 신회인이 환계에서 빠르게 이동한 주술을 궁금해할망정 신가의 영역 안에서 환계의 문을 연 것을 탓할 인물은 아니었다.

“정말 자유롭게 사시네요. ……무사히 돌아오셔서 다행입니다만.”

어처구니없어하면서도 어딘가 안심한 표정으로 그를 반겨주는 윤주나.

그가 대꾸하기도 전에 옆에 서 있던 함서연이 반응했다.

“윤주나, 지금 기분 나쁘니까 쓸데없이 나 도발하지 마.”

“도발할 생각도 없었거든?!”

“그러면 회인이한테 그런 표정 짓지 마!”

“내가 무슨 표정을 지었다고……!”

마당에서 두 사람이 떠드는 것을 무시하며 신회인은 일라를 별관 내부에 따로 마련한 방으로 들였다.

마침 그 안에서 이부자리를 펴고 있던 을하가 시원하게 웃으며 그를 맞이했다.

“왔어, 주인님? 이제 막 손님 맞을 준비가 끝난 참인데.”

“그만하면 권능의 영역이구나.”

루카 신부를 요에 눕히자 그가 미약하게 신음하며 몸을 뒤척였다.

가볍게 정화의 주술을 걸어 먼지나 땀 따위를 제거해주긴 했으나, 제르가 쓰러지기 전 경고한 것처럼 무서운 기세로 열이 오르며 금세 다시 그의 이마에 땀이 맺혔다.

신회인은 금모아에게 차가운 물이 담긴 대야와 수건을 주문하고는 루카 신부를 가만히 살폈다.

그는 아무런 잘못도 하지 않았음에도 그저 제르가 몸에 깃들었다는 것만으로 인생이 엉망진창이 된 것도 모자라, 그의 몸에 깃든 천사를 원하는 세력에서 그를 죽이려 하고, 적을 두었던 바티칸과도 완전히 척지게 되었다.

몸을 잠시 제르에게 넘기고 잠든 사이 그가 적응하려 애쓰던 기존의 세상이 산산이 부서져 버리고 말았으니, 열이 내리고 깨어난 그가 어떤 표정을 지을지 생각하는 것만으로 신회인의 마음이 무거워졌다.

‘나와 닮았어. 서로 원죄를 지고 있구나.’

입 밖에 낼 의미도 없고, 내어봤자 서로 짜증만 날 테니 아마 앞으로도 말하지 않을 테지만.

“신회인.”

일라가 그를 불렀다.

“그…… 고마워. 만약 네가 아녔다면 정말로 루카가 죽었을지도, 몰라.”

“보다 깔끔하게 일을 해결하는 방법도 있었을 거야. 둘을 위험하게 만들어 미안할 따름이다.”

“아냐. 그년은 어차피 죽이고 싶었으니까. 내가 죽이지 못해서 아쉬울 정도로…….”

한숨을 내쉬며 조금 섬뜩한 말을 한 일라가 괴로워하는 루카 신부에게 시선을 주었다.

“악마라고 생각했었는데, 설마 천사였다니. 어처구니가 없어.”

사용인이나 사제들은 물론이고, 가족들까지 모조리 죽이려 했으면서 천사라니.

“내가 알던 모든 게 부정당한 기분이야. 천사가 이런 존재라면 우리가 믿는 종교는 대체 뭘까. 성당은 어째서 제르가 천사라는 것도 알아차리지 못했을까. 내가 네피림이라는 건 또 무슨…… 하아.”

“천천히 생각을 정리해. 그래도 다시 의문이 생겨난다면 같이 고민해주지.”

“응. ……자주 부탁할지도 몰라.”

뭐라 말하기 힘든 표정으로 그렇게 대꾸한 일라가 쓰게 웃으며 루카 신부의 머리맡에 주저앉았다.

마침 대야와 수건이 도착한 참이라, 제법 익숙한 모습으로 수건을 쥐어짠 일라가 신부의 얼굴을 닦고는 그의 이마에 수건을 접어 얹었다.

“너도 무리했잖아? 루카는 내가 돌볼 테니까 너는 이만 나가봐. 그리고 방…… 내줘서 고마워.”

“그래. 나중에 다시 부르겠지만, 식사는 거르지 마라.”

신회인이 고개를 끄덕여 보이고는 자리에서 일어섰다.

그런데 지팡이를 짚으려는 찰나 일라가 그의 바지를 잡아당겨 자세가 무너지고 말았다.

“또 무슨──.”

“아?!”

그 순간 뺨에 부드러운 뭔가가 닿았다 떨어진 듯했다.

방 안에 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 금모아의 노호성에 번개라도 쳤나, 잠시 생각하던 신회인이 자세를 추스르고 다시 일어서며 일라를 돌아보았으나 그녀는 이미 루카 신부에게로 고개를 돌린 후였다.

“방금, 뭐였지?”

눈을 깜박이며 묻는 신회인.

일라는 여전히 그를 돌아볼 생각도 않고 기어들어가는 목소리로 대꾸했다.

“내 처음…….”

“대답이 되질 않는 것 같은데.”

신회인은 여전히 상황 파악이 되지 않는 반면 금모아는 본격적으로 날뛸 기세로 영력을 일으켰다.

“아─ 화났어! 정말 화났어요!”

“모아야, 환자가 있는 데서 언성을 높이지 마라.”

“수녀님이 그렇게 나온다면 저도 생각이 있는데요!”

“내 말을 듣질 않는군.”

심적으로 견디기 힘든 상태일 테니 신회인에게 기대고 싶은 마음이 다소 과하게 표현된 것일 수도.

신회인은 방금 있었던 일을 없었던 일로 넘어가 주기로 하며 금모아를 끌고 방 밖으로 나섰다.

방문에 달라붙어 있던 함서연과 윤주나가 후다닥 뒤로 물러나는 것이 보였다.

“분명 밖에서 다투고 있었잖아.”

“하도 안 나오기에 무슨 일인가 하고…….”

머쓱한 표정으로 대꾸한 함서연이 방 너머로 의미를 알 수 없는 시선을 던졌다.

그런 그녀에게 종종걸음으로 다가간 금모아가 뭔가를 속삭이자, 곧 그녀도 혹한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋은 생각이에요.”

“잘 부탁해요.”

그리고 두 사람 다 만족스러운 표정으로 악수를 하는 것이 아닌가.

조금 전부터 일어나는 일들 가운데 이해할 수 있는 게 아무것도 없어 멍청한 표정으로 윤주나를 바라보자, 어째선지 그녀는 그를 탓하는 표정을 지었다.

정말이지 영문을 알 수가 없었다.

165화. Chapter 32.

주술사와 타천사 - 5

해둘 수 있는 조치는 모두 해두었으나 역시 루카 신부는 금방 일어날 수 있을 것 같지가 않았다.

물론 그가 신가의 별관에 머무르는 이상 성당의 무리든 네피림이든 침범해올 수 없을 테니, 그가 완전히 기력을 되찾을 때까지는 가만히 놔두기로 했다.

“신부가 다 나은 후로도, 이전처럼 돌아갈 수는 없을 거다.”

그다음 날 오전, 윤주나와 함서연, 일라까지 함께 둘러앉아 금모아가 차린 아침상을 받으며 신회인이 한 말이었다.

“그야 당연한 거잖아, 파문당하게 생겼는데. 하, 기껏 노력해서 구마수녀까지 됐는데.”

“그런 아무래도 좋은 외부의 문제를 논하는 게 아냐.”

가볍게 그녀의 말을 부정한 신회인은 젓가락을 쥐고 반찬을 집어 먹다 말고 옆에서 날아드는 강렬한 시선에 한숨을 내쉬며 말했다.

“역시 모아가 만든 요리가 제일이구나.”

“당연하죠! 제 사랑을 듬뿍 담아 오직 도련님만을 위해 만든 요리니까!”

핏줄이 선 눈동자로 그를 바라보고 있던 금모아가 단박에 표정을 바꾸어 헤실헤실 웃었다.

그야 물론 고마운 일이긴 하지만 지금은 손님들도 머무르고 있으니 다른 사람을 위한 요리도 해주면 좋을 텐데, 그녀에게 그런 말을 한들 아무 소용도 없겠지.

함서연이 어처구니없다는 표정을 짓는 반면, 방금 오간 대화는 관심도 없다는 듯 일라가 물어왔다.

“그래서 신회인, 무슨 말인데? 루카 몸에 무슨 문제가 생긴 거야?”

“제르의 속박이 헐거워졌다. 여태까지처럼 좋을 때만 불러내지 못하게 되었다는 거야.”

“…….”

입을 다문 일라가 신부가 잠들어있는 방에 시선을 던졌다.

“설마 앞으로 그 짜증 나는 놈 얼굴을 계속 봐야 된다는 얘기?”

“아마도, 하루에 몇 시간은 밖으로 나오게 되지 않을까 싶다.”

“그랬다간 모든 게 망가질 거야! 진심? 차라리 바티칸 지하 고문실에 묶어두는 게 낫다고!”

예상했던 반응이다.

하지만 신회인은 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않게 대꾸했다.

“과거의 일을 잊으라곤 안 하겠다만, 이젠 별개로 취급하는 게 좋아. 지금의 제르는 위험하지 않다. 적어도 우리에게는.”

“넌 그날 있었던 일을 모두 들었잖아. 놈이 묘하게 널 마음에 들어 해서 지금까지는 괜찮은 것처럼 보이지만, 기본적으로 놈은 잔인하고 속내를 읽을 수가 없는 싸이코라고! 네가 마음대로 조종할 수 있는 만만한 장난감이 아냐.”

“장난감이라고 생각한 적은 없어. 다만 지금의 그를 신용할 뿐이지.”

이번 일에 엮이면서 어느 정도 사정을 알게 된 함서연과는 달리 여전히 외부인 신분인 윤주나는 먹던 밥이 얹힌 듯한 표정을 지으며 당장이라도 밖으로 나가야 하나 고민하는 듯했지만 이미 때는 늦었다.

수저를 놓은 신회인이 불안해하는 일라를 보며 강하게 말했다.

“그를 못 믿겠으면 나를 믿어. 지금의 제르는 루카 신부와 네게 해로운 인물이 아냐.”

“어떻게 확신하는 거야? 너, 저놈을 알게 된 지 얼마 되지도 않았잖아.”

“그 짧은 기간 동안 그의 감정을 일부나마 읽어냈으니까.”

자신의 한쪽 눈꺼풀 위를 가볍게 두드리며 말하는 신회인을 보며 어째선지 함서연과 윤주나까지 덩달아 흠칫했다.

“……감정?”

“그래, 말로는 얼마든지 둘러댈 수 있어도, 그 안에 품은 감정은 거짓이 될 수 없지. 설령 그게 신적인 존재라 한들.”

신적인 존재라는 말을 하면서 잠시 금모아에게로 시선을 돌린 신회인이었으나, 그녀가 자신과 제르가 비교당한다는 것을 알면 또 자신의 능력을 과시하며 제르를 깔아뭉개려 할 듯했기에 다급히 시선을 떼어냈다.

일라는 여전히 불안한 기색이었다.

“네가 놈의 감정을 읽어냈다 쳐도 그것만으로 안심할 수는 없는데…….”

“제르가 어렸던 루카 신부의 몸에 깃들어 폭주한 그날.”

신회인이 일라에게 확인했다.

“그는 어째서 바티칸에 붙잡혔는가.”

“그야 구마사제들의 능력으로…….”

“말도 안 되는 소리를, 구마신부가 세 명이나 짓이겨졌다고 했었잖아. 교황이 직접 나선 게 아닌 이상 당시의 제르를 붙잡을 수는 없었을 터다. 그가 붙잡히게 된 이유가 있을 거야. 생각해라.”

어지간히 떠올리기 싫은 것이겠지, 잔뜩 인상을 쓰며 머리 위로 손을 올린 일라가 베일을 매만지며 불안한 목소리를 냈다.

“하지만 정말로 갑자기 힘이 빠져서…… 그러니까, 나는 그때 다친 사람들을 구하느라 필사적이어서 잘 기억하지 못해. 막 신성력을 각성한 순간이라서…….”

“그럼 답이 나왔군.”

신회인이 딱 잘라 말했다.

“제르가 폭주를 멈추고 교황청에 붙잡힌 것은 너와 연관이 있는 거야.”

“뭐……?”

처음부터 그럴 것이라 예상은 하고 있었다.

여태까지는 워낙 방비가 확고해 겉으로만 접할 뿐이었지만, 이번에 제르와 함께 길게 행동하면서 순간순간 새어 나오는 그의 감정을 읽을 기회가 있었으니까.

비단 신회인에게로 향하는 감정뿐만 아니라…… 치리아카 수녀를 향한 복잡한 마음이나, 일라를 향하는 마음까지도.

비로소 그날의 광경이 선명해진 것일까, 신회인의 말대로 제르가 붙잡힌 것은 일라 자신과 연관되어 있다는 사실을 떠올린 그녀가 입을 떡 벌리며 경악했다.

“루카의 몸을 빼앗은 악마 주제에 설마, 나를 친동생이라고 생각하고 있기라도 하다는 거야?”

“그것까지는 나도 아직 모르지. 하지만 네가 제르와 접하다 보면 자연스레 알게 되지 않겠어? 그의 말에 따르면 너도 아직 네피림의 힘을 각성한 건 아니라고 하니, 그걸 제어하는 법까지 포함해서 보다 제르에게 얘기를 들을 필요가 있어.”

“으으.”

노골적으로 싫은 표정을 짓는 일라.

신회인은 차분한 목소리로 그녀를 독려했다.

“무턱대고 부정하고 피하는 건 좋지 않아. 한 번 고민해봐.”

“네가 그렇게까지 말한다면…… 노력은 해보겠지만.”

“충분해.”

“단숨에 머리가 복잡해졌어…… 나 잠깐 나갈게.”

“별관 밖으로 나가면 위험하니 마당에 머물렀으면 해.”

“아─.”

힘없는 목소리를 내며 방을 빠져나가는 일라.

문이 닫히자마자 윤주나가 그에게 따졌다.

“듣고 싶지도 않은 섬뜩하고 내밀한 얘기를 잔뜩 들었는데요!”

“어차피 다른 데 말할 것도 아니잖나. 더구나 바티칸이 신부와 수녀를 잡으려 움직인다는 것은 백혈팔가라면 금방 알게 될 정보고.”

그러니 혹여나 오해하기 전에 진실의 단편을 보여줬을 뿐이라고 뻔뻔하게 주장하는 신회인의 모습에 윤주나는 어처구니가 없었다.

“제가 힘을 보태주길 원하시는 것 같지만 전 그 정도로 권력이 없을뿐더러 개인의 힘도 부족합니다만.”

“빌려줄 의지는 있다는 말로 들리는데.”

“그건…… 삼촌이 신회인 씨를 좋아하니까.”

잔뜩 인상을 구기며 대꾸한 윤주나가 남은 밥을 모조리 입 안에 욱여넣고는 꿀떡 삼켜버린 후 자리에서 일어났다.

“아무튼 저한테는 크게 기대 마시길. 객으로 이곳에 머무르는 동안은 당연히 주인 편을 들어야겠지만요.”

“그래? 1급이 된다면 더욱 든든해지겠군.”

본인도 이제 막 1급이 된 주제에 1급이라는 말을 가볍게도 내뱉은 신회인이 신화를 불러냈다.

여전한 모습으로 나타나 예의를 차리는 아름다운 식신에게 그는 짧게 말했다.

“신화야, 애써다오.”

“그것이 주인님의 명이시라면, 아무리 울퉁불퉁하고 못난 돌이라도 아름다운 보석으로 깎아보이겠나이다.”

“돌이라고……!”

“실력이 늘어나는 속도만 봐서는 적어도 머리가 돌이란 건 확실해 보이는데.”

빈틈없이 윤주나를 도발한 신화가 먼저 밖으로 나갔다.

씩씩거리며 그녀 뒤를 쫓아 튀어나가는 윤주나의 등을 일별한 함서연이 가만히 읊조렸다.

“성격은 회인이를 닮은 것 같아.”

“그래, 과분한 식신이지.”

“아냐, 너랑 딱 맞아.”

아침식사를 마친 신회인은 을하를 불러 외부 상황을 확인했다.

신회인이 쓰지 않을 때는 언제나 푸른 새를 날려 빈틈없이 도성의 정보를 수집하고 있는 을하는 그가 기다리던 정보를 훌륭하게도 모조리 모아왔다.

“도성 2구역까지는 성당 냄새가 나는 것들이 꽤 활발하게 움직이고 있어. 하지만 1구역부터는 엄두도 못 내고 있는 게, 어쩌면 주인님의 아버지라는 사람이 손을 썼는지도 몰라.”

“그래, 신가에 직접 관여하지 않게만 할 줄 알았다만 생각보다 힘을 썼구나. 다른 가문은?”

“주인님이 미리 연락을 돌린 보람이 있었어. 대부분은 주인님 편이더라고. 바티칸 쪽에서 주인님이 성당 소속의 인재를 빼돌리고 심지어는 상해까지 입혔다고 주장해온 것 같긴 한데, 그 말을 들어주긴커녕 오히려 이번 기회에 성당을 애신 땅에서 몰아내자고 주장하는 이들까지 있어.”

“예상한 대로군.”

바티칸이라는 거대한 조직과 척을 지는 것까지 감수하며 대담하게 루카 신부와 일라를 구해내면서 신회인이 마냥 제 아버지만 믿고 있었던 것은 아니다.

애초에 애신은 주술사 위주로 돌아가는 나라이며, 소위 종교쟁이라는 자들이 주술사의 권위를 넘보는 것을 결코 허용하지 않는다.

물론 성당이든 교회든 세력이 굉장히 크고─ 이미 나라의 일부가 되어 쉬이 떼어낼 수 없다는 것도 이해하기에 평소에는 서로 경원시할 따름이나, 그럼에도 그들이 결코 넘어오지 못하도록 확고히 그어둔 선이 있는 것이다.

당연히 그 선의 이름은 백혈팔가였다.

‘오랜 전통을 가진 가문일수록 성당세력을 싫어하지. 설령 나를 그리 좋아하지 않는 이들이라 할지언정 성당과 나의 대립에서 내 편을 들 수밖에 없는 이유다. 운이 없으면 성당을 배척하면서 위험부담은 내게로, 신가로 돌리려 들 가능성도 있지만…… 다른 이들과 친해져둔 보람이 있구나.’

장래가 유망한 방계의 술사를 신회인의 곁에 머무르도록 하고 있는 윤가는 물론이고, 신회인과 함께 묶여 도성에서 이름을 날린 함서연의 본가, 함가에서도 그들의 편을 들어주었다.

아무리 함서연이 본가에서 쫓겨난 신세라지만 그건 어디까지나 그녀가 가주직을 노릴 만큼 대단한 재능이 있기 때문이고, 그녀가 얌전히 도성에서 활동하는 이상 함가는 당연히 그녀를 보호해야 하는 것이다.

그 외에도 이번에 인연을 맺은 채가와 고가에서도 일부러 왕가에 전언을 보내가면서까지 그의 무혐의를 주장해 주었다는 모양.

“유력자 가문 가운데 주인님한테 쓴소리를 한 건 서가 정도야.”

“내 편을 들 거라고는 생각도 안 했다. 쓴소리라는 건 그리 크게 잡음이 인 것도 아니었나?”

“응. 궁에 서가의 사람이 들어 지금 성당과의 대립 상황에 주인님의 안 좋은 소리를 한 것까지는 알겠는데, 국왕이 노해서 그 사람을 쫓아낸 게 보였거든.”

“……국왕이 내 편이라는 건가.”

“노골적으로.”

을하가 강조했다.

한 나라의 지배자가 편을 들어준다는 것만큼 든든한 얘기가 또 없었으나 정작 그 말을 듣는 신회인은─ 덤으로 함서연과 금모아까지도 나란히 인상을 찌푸렸다.

국왕쯤 되는 이가 아무 이유 없이 신회인을 편애할 리가 없기 때문이다.

권력자의 호의는 때로 악의보다도 무거운 법이다.

“정말로 나를 부마 삼으려는 건 아니겠지…….”

“걱정 마셔요, 도련님. 결코 그렇게 되지 않을 테니까요.”

“네 말에 걱정이 더욱 늘었다.”

“괜찮아. 지금은 내가 있잖아, 훨씬 스마트하게 해결할 수 있어.”

함서연이 덧붙인 말이 신회인을 한층 불안하게 만들었다.

어쩌면 지금 그의 눈앞에서 세상에서 가장 두려운 조합이 탄생했는지도 모른다.

더욱이─ 이 무슨 기가 막힌 우연인지, 여태껏 그들이 얘기하고 있던 왕가에서 그에게 연락을 해왔다.

“……미려 공주.”

휴대전화 화면에 떠오른 미려 공주의 이름을 보며 신회인이 인상을 찌푸렸다.

설마 신가의 별관에 왕가의 손길이 닿았을 리는 없는데, 왕가에서 무슨 일로 또 그를 괴롭히려 한단 말인가.

“받기 싫으면 내가 대신 받아줄까?”

“아니, 내가 받지.”

은은하게 웃는 함서연의 얼굴이 괜히 무서워, 그녀에게서 고개를 돌린 신회인은 얌전히 전화를 받았다.

그 즉시 비명에 가까운 고함소리가 터져 나와 그의 고막을 괴롭혔다.

- 내 깃털! 내 깃털이 사라졌어요. 도와줘요! 당신이 아니면 못 찾는다고요!

166화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 1

원래 성당의 동태를 파악한 후 바로 화국으로 넘어가 마코토와 마리를 보고 올 생각이었으나 미려 공주의 전화 한 통에 재차 계획이 어그러졌다.

신회인은 굉장히 불쾌한 표정을 지으며 자신도 따라가겠다고 떼를 쓰는 함서연을 진정시키고는 바로 입궁했다.

그 전에 금모아의 호주머니를 털어 고급 마카롱을 마련한 것은 물론이었다.

“신가의 막내아들, 우리 공주의 동행자. 회인아, 잘 와주었다. 최근 주위에서 잡음이 많아 힘들었을 텐데.”

“제가 관계되어 있는 일인지도 모르겠다고 생각했을 뿐입니다.”

사안이 제법 심각하다 여겼는지 국왕이 만춘전에서 직접 그를 맞이했다.

게다가 방금 그를 무어라 불렀던가, 굉장히 편한 호칭을 구사한 것 같은데.

어쩌면 그만큼 신회인을 가깝게 여기는지도 모르겠지만…… 가뜩이나 피곤한 일투성이인데 그것까지 따지고 들기는 벅찼다.

국왕을 보며 속으로만 한숨을 내쉰 신회인은 고개를 돌려 이번 일의 의뢰인을 찾았다.

“공주는…… 사람이라도 한 명 죽었습니까?”

“비꼬지 말아요. 황의 깃털을 도난당한 사건이라고요, 그것도 궁 안에서!”

미려 공주는 전에 없이 침울한 표정으로 국왕의 곁에 앉아있었다.

그녀의 말을 듣고 주위를 둘러본 신회인은 그들의 대화를 엿들을 만한 이는 이미 방에서 모두 자취를 감춘 것을 확인하곤 고개를 끄덕이며 물었다.

“전화로는 사라졌다고 들었습니다만 아니었습니까.”

“그야 전화로는 누가 엿들을지도 모르니까요. 하지만 도난이 확실해요. 저라고 황의 깃털이 귀한 줄 모르는 게 아니라고요. 얼마나 엄중히 보관하고 있었는데!”

그도 당연하다.

애초에 봉과 황이 발견된 것부터가 기적적인 일인데 그들이 직접 깃털을 하나씩 뽑아 넘겼으니 그 귀함이 이를 바 있겠는가.

다만…… 신회인은 납득이 가지 않는 부분이 있었다.

“모름지기 신수가 남긴 물건입니다. 정당한 주인에게서 훔쳐낸 물건에 공능을 기대할 수 있을지도 의문이며, 애초에 훔친 자가 그 업보를 감당할 수 있을지도 모르겠습니다만.”

“저도 그렇게 생각하지만 실제로 그냥 사라질 수는 없는 환경에서 보관하고 있었는걸요…….”

억울해 죽겠다는 표정을 짓는 미려 공주가 조금 가여워져 신회인은 더 따지지 않기로 했다.

대신 어째선지 흐뭇한 표정을 지으며 둘을 바라보고 있는 국왕에게 따졌다.

“외람되오나 저는 이제 막 1급 주술사 자격을 획득한 풋내기일 뿐입니다. 이미 말씀드렸듯 저도 관계되어 있을지 모르니 진력을 다할 생각이지만─ 근본적으로는 저보다 우수한 다른 주술사에게 부탁하는 것이 좋을 것이라 생각합니다.”

“황의 깃털에 관한 정보가 애신 전역으로 퍼져나가도 좋다면 과인도 그렇게 했을 것이야.”

그러고 보니 그랬다.

신수가 남긴 신물이지 않은가.

특급 주술사쯤 되는 인물이라도 눈이 돌아갈 귀물인데 경솔하게 정보를 확산시킬 수도 없는 노릇이었다.

“하지만 도둑맞지 않았습니까. 이미 정보가 확산되었다는 뜻이 아닐까 싶습니다만.”

내부인을 의심해보라는 뜻에서 한 말이었으나 국왕과 공주는 일시에 고개를 가로저었다.

“우리 쪽에서 정보를 아는 사람은 모두 왕실을 배신할 수 없는 사람들이에요. 그들의 인성을 믿는 것이 아니라, 물리적으로, 또한 영적으로 불가능합니다.”

“그렇다면 가능성은…….”

본인이 남는다.

신회인이 인상을 찡그리자 그가 무슨 생각을 하는지 알겠다는 듯 공주가 다급히 손을 저었다.

“당신을 의심하는 건 아니에요! 그럴 능력은 있어도 당신한테는 동기가 없잖아요. 뭣보다 황의 깃털을 훔친다는 행위가 얼마나 위험한지 당신이 직접 말해줬는걸.”

“자네가 그럴 사람이 아니라는 걸 잘 알아. 그래도 본인이 의심받을 수 있다고 생각한다면, 이번 일을 적극적으로 도와서 의심의 가능성을 스스로 없애주면 되는 것이야. 물론 그에 합당한 보상은 내리지.”

국왕은 어처구니없을 만큼 신회인에게 호의적인 태도를 유지하고 있었다.

더구나 보상이라니, 바로 얼마 전에 신가와 관련되어 성당에서 왕가를 귀찮게 만들었으니 그걸 구실로 삼아 신회인을 부려먹어도 그는 뭐라 반박하지 않았을 텐데.

그 뒤에 숨은 국왕의 의도가 점점 노골적으로 보이는 듯해 신회인은 등골이 오싹할 지경이었다.

어째 요즘은 한숨을 쉴 일만 늘어나는구나.

이곳이 어전이라는 사실을 되새기며 애써 한숨을 억누른 신회인이 고개를 끄덕이며 말했다.

“우선 현장부터 보겠습니다.”

“그, 그래요 그럼. 따라와요.”

어째선지 공주는 무척 부끄러워하고 있었다.

도난 현장이 어디인지 그쯤에서 대충 감이 잡혔으나 싫다고 할 수도 없어 신회인은 그대로 공주에게 끌려가는 신세가 되었다.

한층 짙은 미소를 지으며 둘을 전송하는 국왕을 보며 어쩌면 이것도 그가 노린 게 아니었을까 생각했으나 물론 그걸 따질 겨를도 없었다.

* * *

“너, 너무 둘러보지는 말아요.”

공주의 처소인 신월당, 침실.

역시나 신회인이 안내된 곳은 공주와 관련된 가장 내밀한 공간이었다.

이전 공주의 성인식을 위해 며칠을 공주의 처소에 머물렀을 때도 침실까지는 들어간 적이 없었는데, 사건을 해결하기 위해서라지만 이렇게 간단히 외간남자를 가장 개인적인 공간에 들이다니.

사건이 사건인 만큼 당연히 비밀은 유지되겠지만, 만약에라도 다른 이들이 이 사실을 알게 된다면…… 미려 공주의 혼처는 하나밖엔 남지 않게 되겠지.

“왜 안색이 창백해요. 혹시 무슨 이상한 냄새라도 나요?”

“제가 어찌 대답하든 이상하게 들릴 것 같습니다만. 의식한 적도 없으니 괜한 생각 마시길.”

그 순간 공주가 작게 혀를 차는 소리가 들린 것 같았지만 무시하고 재차 물었다.

“정확히 어디에 보관하고 있었습니까.”

“여기…… 침상 근처에 놓아두었던 보석함이에요. 보석함 자체가 오랜 주물이고, 거기에 왕가의 권능을 덧대어 주술이 통하지 않게 만들었어요. 그런데 함을 열었던 흔적도 없이 내용물만 사라져서…….”

공주에게서 각양각색의 옥이 박혀 찬란하게 반짝이는 보석함을 받아든 신회인은 그것에서 풍기는 짙은 영력을 감지하곤 눈썹을 꿈틀거렸다.

왕가의 권능을 덧대었다는 말이 허풍은 아닌 듯 신회인의 영안마저 튕겨내려는 것이 아닌가.

신물을 논할 것도 없이 이것만으로도 명백한 특급의 주물이다.

이래서야 이걸 가지고 범인을 추적하려 해도 그게 가능이나 할까.

하지만 범인은 여기서 황의 깃털을 훔쳐갔으니 샛길은 분명 있을 터였다.

“일단 식신을 부르겠습니다.”

“여기서 식신을 어떻게…… 아니, 아니죠. 알겠어요.”

저번에도 신월당에서 신회인이 식신을 불러 대화하고 있었다는 것을 떠올린 공주가 인상을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

그게 아니더라도 바로 최근에 도둑이 든 참이니 따지는 게 허무할 지경이니, 왕가의 권능이 초라하게 느껴지기 시작한 그녀다.

“그럼…… 노앵설아.”

- 부르는 게 너무 늦어!

“꺄아악!”

신회인이 그 이름을 입에 담기 무섭게 꼬까옷의 소녀가 천장에서 떨어져 내렸다.

미려 공주가 기겁하며 바닥에 주저앉았지만 노앵설은 그녀에게는 시선도 주지 않은 채 신회인에게 화를 냈다.

- 아무리 내가 필요한 일이 없어도 가끔씩은 불러주어야 할 것이 아닌가! 주인은 내 주인이라는 자각이 지나치게 없다!

“미안하구나. 너도 알겠지만 바쁜 일이 많았다.”

- 바쁘더라도 불러라, 내가 주인을 도와준다! 그러기 위한 식신인 것이다!

“그래, 고맙구나. 일단 공물부터 받거라.”

내심 노앵설과 자신의 관계가 대체 무엇이었는가, 하는 새삼스러운 의문을 품으면서도, 화를 내는 여자아이에게 역으로 질문을 해봤자 결과가 그리 좋지 못하다는 것을 지난 경험으로 인해 깨닫고 있는 그는 노앵설의 입에 직접 마카롱을 물려주었다.

- 우물우물…… 주인이 직접 먹여주니 기분이 너무 좋구나. 여우가 길길이 날뛸 것을 생각하니 속이 조금 편안해졌다.

“그렇다니 다행이다. 우선 묻고 싶은데, 공물이 부족하냐?”

- 실은 한참 부족하다! 상대는 지난번 사건의 흑막과 비슷한 격을 지니고 있으니까.

역시 그랬는가.

신회인이 지닌 제물의 주술까지 동원하여 바친 공물인데도 이런 답이 돌아온다는 것은…… 아무래도 단단히 각오를 해야 할 듯했다.

그러나 신회인이 품에서 다른 공물들을 꺼내기 전, 아무것도 없던 허공에서 차분한 목소리가 들려왔다.

“다른 공물은 필요 없어요, 도련님. 범인에 대해선 제가 말씀드릴 수 있을 듯하니까.”

“또 어떻게…….”

물론 모습을 드러낸 이는 금모아다.

싱글벙글 웃으며 마카롱을 만끽하고 있는 노앵설에게 사나운 시선을 한 번 던진 금모아가, 탁자 위에 놓인 보석함에 가볍게 손을 얹으며 노래하듯 속삭였다.

“다시 한번 집중해보셔요, 도련님. 제게서 보시는 것과 같은 것이 보일 터여요.”

“그 말만으로 충분히 알겠구나.”

심호흡을 한 신회인이 눈을 감았다 뜨자 아니나 다를까, 자신과 금모아를 잇는 인연의 끈과 비슷한 연결이 그와 보석함을 잇고 있는 것이 보였다.

물론 금모아의 것과 비교하면 약간 가늘지만…… 그 근원은, 내부에서 느껴지는 감정은 동일했다.

한 번 영안으로 꿰뚫어보니 그 끈에 달라붙은 다른 존재감도 비로소 느낄 수 있었지만─ 그것에선 신회인과의 연결이 느껴지지 않았다.

“즉…….”

“도련님에게 저주를 건 종자 가운데 저와 같은 생각을 떠올린 것도 모자라 행동으로 옮긴 이가 있다는 얘기지요. 스스로는 움직이지 못하는 탓에 다른 이의 손을 빌려서 행한 듯하지만.”

같은 생각을 했다는 말에 신회인의 무심한 시선이 금모아에게로 향했다.

그녀는 대수롭지 않게 어깨를 으쓱여 보이며 대꾸했다.

“그 봉황이 눈이 삐어서 내 남자를 다른 여자와 이어주려 하는데 너무 괘씸하잖아요. 삼년지약만 아니었어도 진즉에 제가 훔쳐서 없애버렸을 거예요.”

“없앤다고?!”

뻔뻔하게도 신회인을 자신의 남자라고 주장하는 금모아에게 어찌 대꾸해야 할지 망설이고 있자니 옆에서 미려 공주가 비명을 질렀다.

“황의 깃털을 없앨 거라고!”

“어머, 그야 당연하죠. 공주님도 아까 들었으니 아실 테지만 황의 깃털은 훔쳐낸다고 온전히 써먹을 수 있을 만한 물건이 아닌걸요. 설령 쓸 수 있게 조정한다 해도 그 과정에서 보는 손해가 더욱 클 테고. 애초에 깃털을 훔쳐낸 동기가 도련님과 공주님이 이어지지 못하게 하려는 것이라면, 꼴 보기도 싫은 그 깃털을 없애버리는 게 가장 좋지요?”

“안 돼! 절대 안 돼!”

아무리 한 나라의 공주라도 신물에는 욕심이 나는 걸까?

신회인은 발작적으로 소리를 지르며 고개를 젓는 미려 공주를 보며 나직이 혀를 찼다.

하지만 그런 자신을 보며 노앵설이 혀를 차는 것은 모르고 있었다.

“앵설아, 황의 깃털이 아직 멀쩡한지는 확인할 수 있겠느냐?”

- 쯧…… 주인의 깃털을 빌려준다면 가능하다!

“그래.”

예상하고 있던 요구였기에 흔쾌히 봉의 깃털을 꺼내어 노앵설에게 건네는 신회인.

꺅꺅 비명을 질러대던 공주는 그 모습을 보곤 어째선지 얌전해졌다.

“혹시…… 늘 품고 다녔어요?”

“그렇습니다만. 제 품이 가장 안전하니까요.”

“흠, 흐음…… 그렇구나. 흠.”

그 말을 마지막으로 공주가 입을 다물어버리자 신회인은 금모아와 노앵설을 돌아보며 공주의 이상한 행동에 대한 답을 구했으나 둘은 약속이나 한 듯 시선을 돌려버렸다.

- 주인, 황의 깃털은 아직 멀쩡하다! 물론 언제까지 멀쩡할지는 알 수 없지만.

“그래?”

- 아무래도 아직 함에서 꺼내지 못한 것 같은데!

“함?”

물 흐르듯 이어지는 노앵설의 답에 탁자의 보석함에 시선을 돌리는 신회인.

이미 이 안에 황의 깃털이 없다는 것을 확인했는데 함에서 꺼내지 못했다는 것은 무슨…….

“……잠깐.”

“역시 도련님이셔요.”

- 음, 주인이 실시간으로 성장하는 모습을 보는 것은 굉장히 즐거운 일이구나!

그가 눈을 부릅뜨며 보석함을 붙드는 모습에 작게 박수를 치는 금모아와, 그를 답으로 이끄는 데 성공한 것이 만족스럽다며 웃는 노앵설.

유일하게 해답을 깨닫지 못한 공주만이 외부인이 되어 인상을 찌푸리는 가운데─ 손에 영력을 끌어올린 신회인이 보석함을 가볍게 두드렸다.

그러자 그것의 모습이 약간 바뀌었다.

보석함을 장식하고 있던 여러 개의 옥이 모조리 녹아 사라지고 그 대신 기이한 마법문자가 가득 새겨진 함이 나타난 것이다.

“이, 이게!”

“내부를 확인해보시죠.”

신회인의 말에 공주가 눈을 휘둥그레 뜨며 함을 열자, 그 안에 있는 것은 한 장의 편지였다.

그는 예상했다는 듯 한숨을 내쉬며 공주에게 손을 내밀었다.

“아무래도 제게 온 편지인 듯하군요.”

“잠깐만요, 당신 방금 무슨 짓을 한 건데요! 여기에 있던 보석함은 어디 가고……!”

“공주도 이미 눈치를 채지 않았습니까.”

쓰게 웃으며 공주로부터 편지를 받아든 신회인이 그것과 자신을 잇는 질긴 인연을 감지하곤 인상을 찡그리며 말했다.

“환술입니다. 보석함을 통째로 훔쳐가고 그 대신 다른 함에 환술을 걸어 놓아둔 것이지요. 범인은 환술의 대가입니다.”

아니, 정확히는 환술사와 그에게 힘을 부여한 고대의 요괴라고 해야겠지만.

신회인은 그 요괴의 정체를 확인할 겸 편지를 펼쳤다가, 황급히 그것을 접어버렸다.

“제가 제일 낫지요, 도련님?”

빙글빙글 웃으며 말해오는 금모아에게 뭐라 대꾸하지 않고 다시 편지를 펼쳤다.

편지의 내용은 피로 쓰인 사랑고백이었다.

잊을만하면 찾아오는 전생의 인연에 눈물이 날 듯해 고개를 들었다.

167화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 2

- 나를 거절하는 것은 당신께서 사랑을 모르기에 그런 줄로만 알았지요.

- 나만이 거절당한 것이 아니라면 나는 그것만으로도 만족할 수 있었어요.

- 백년이 흐르고 천년이 흘러, 설령 만년이 흘러도 우리는 그대로 그 자리에 있을 것 같았는데.

- 당신이 그 자리에 그대로 있어주기만 한다면─ 나는 그저 당신을 바라보고만 있어도 만족할 수 있었는데.

- 하지만 그게 아니었네요.

- 늘 당신만을 그리워한 나를 버려두고 다른 짝을 찾다니.

- 나는 당신에게 무엇이든 내줄 수 있었는데!

- 그저 나를 바라봐주기만 한다면 만족할 수 있었는데!

편지에 쓰인 문구는 끈적거리며 지금까지도 묘한 요력을 내뿜는 붉은 피로 쓰여 있었다.

필시 편지를 쓴 이는 격정에 휩싸여 있었으리라, 삐뚤빼뚤한 문자로 쓰인 것만 보아도 익히 짐작할 수 있었다.

그러나 그보다 더 무서운 것은 감정이 가라앉아 한층 차분해진 글씨체로 이어지는 뒷부분의 문장이었다.

- 어쩌면 당신은 나를 잊어버렸는지도 모르겠습니다.

- 그런 가능성을 떠올리는 것만으로도 너무나 고통스러워서, 이렇게 자그마한 복수를 합니다.

- 분수도 모르고 당신의 사랑을 받으려 하는 계집의 가장 소중한 것을 빼앗았어요.

- 다음 날엔 그다음으로 소중한 것을.

- 그다음 날엔 다음의 다음으로 소중한 것을.

- 그 계집에게 당신 말고는 아무것도 남지 않을 때까지.

- 그러나 당신께서 그 계집을 버리고 저를 찾아주신다면.

- 나머지는 모두 돌려주도록 할게요.

“…….”

절로 머리가 아파지는 문장의 나열에 신회인이 인상을 찌푸리고 있자니 뒤에서 고개를 내민 미려 공주가 그와 비슷한 표정을 지으며 물어왔다.

“이거…… 뭐라고 쓰여있는 거죠? 글자만 봐도 묘하게 기분이 나쁘긴 한데, 알파벳 같기도 하고.”

아예 내용도 알아보지 못하다니.

아니, 오히려 그녀에게는 다행한 일이라 해야 할까.

신회인은 편지를 접으며 대꾸했다.

“유교 경전 공부도 좋지만 기본적인 언어 공부는 하셔야겠습니다. 이건 켈트어의 알파벳입니다. 아마 애란(愛蘭, 아일랜드)어겠군요.”

“그걸 누가 알아요!”

“온갖 요괴나 주물, 유적까지 환계에서는 전 세계의 언어나 문화에 영향을 받은 것들이 모두 뒤섞여 나타나고, 그것들을 한시라도 더 빠르게, 조금이라도 더 많이 파악해야 살아남을 수 있습니다. 희소언어도 아니고 애란어 정도는 알아두어야 하지 않겠습니까.”

담담히 공주를 탓하는 신회인에게, 그녀는 괜한 욕을 먹었다는 듯 억울하다는 표정을 지으며 대꾸했다.

“……나, 앞으로 환계는 당신이 없으면 안 들어갈 거예요. 당신이 책임지고 다 배워요.”

“한심한 소리를…….”

하지만 사실 한심한 것은 미려 공주뿐만이 아니다.

그놈의 신토불이─ 애신의 문화와 전통만이 우월하며 타국에 관해서는 언어든 지리든 공부할 필요가 없다는 것은 그들 윗세대의 귀족들이 주로 주장하는 얘기였으니까.

문제는 그 주장을 천변만화하는 환계의 미지에서 오는 위험을 앞에 두고도 굽히지 않고, 요괴나 주술조차 타국의 것은 무가치한 것으로 취급하고 있다는 사실.

멀리 갈 것도 없이 당장 신회인의 ‘찐친’ 함서연의 경우 무려 어린 나이부터 그리스 신화의 12신인 아테나를 그 몸에 깃들이고 있었음에도 그것을 이유로 가문에서 그리 좋지 못한 대우를 받고 있지 않은가.

‘본고장으로 갈 것도 없이 당장 구라파(유럽) 쪽으로만 나가도 사람들이 그녀를 떠받들지 못해 안달이 날 것이다. 신가 역시 애신 출신이 아닌 요괴는 다소 얕잡아보는 경향이 남아있고. 그런 달콤한 인식으로 잘도 백혈팔가의 힘이 유지되고 있구나.’

애신의 백혈팔가가 그렇게나 유명한데도 결국 그들이 애신에서만 절대적인 위세를 자랑할 수 있는 것도 모두 이 탓이리라.

그나마 신세대는 여기에 반감을 가지는 경우도 있으나 결국 그들이 가문의 중심이 되면 지금의 어른들과 똑같은 모습이 되니, 이런 악순환을 멈추지 않으면 백혈팔가도 애신도 더는 발전하지 못하고 천천히 침몰하고 말 터였다.

“무슨 생각을 그렇게 해요? 역시 당신이라도 애란어는 읽기 어려운 거죠?”

“편지는 진즉 다 읽었습니다. 딴생각을 하고 있었을 뿐.”

어찌 되었든 지금 할 생각은 아니었나.

이제 조금 살만해졌다고 가문이나 나라의 걱정 따위를 하다니, 스스로가 우스워 나직이 콧방귀를 뀐 신회인이 자리에서 몸을 일으켰다.

“애란과 연관이 있는 요괴라는 것밖에는 감이 안 잡히는구나. 내게 찾아오라는 말을 했을 정도니 어디 꼭꼭 숨어있지는 않을 듯한데.”

“정면으로 마주치는 것은 피하시는 게 좋겠어요. 여태까지 만난 요괴들처럼 대화로 잘 해결되리라는 법이 없답니다?”

금모아가 날카로운 목소리로 경고했다.

그녀가 신회인에게 깊이 관여하지 못한다는 사실을 감안하면 아마도 이것이 그녀가 할 수 있는 최대한의 경고겠지.

그는 고개를 끄덕여주고는 답했다.

“내가 가는 것이 아니라 시일과 장소를 정해 그녀가 찾아오도록 하는 게 낫겠다. 판을 깔아두면 그렇게 위험해질 일은 없겠지.”

“글쎄요, 저는 그것도 위험하게 들리는데요. 그냥 모르는 척 공주님을 버리는 게 제일 현명하지 않을까요?”

- 나도 그게 제일 좋을 것 같다!

생긋 웃으며 끔찍한 말을 하는 금모아와 누가 요괴 아니랄까 봐 대뜸 그녀에게 동의하는 노앵설.

그녀들의 비인간성이야 익히 알고 있지만, 그만큼 상대의 격이 만만치 않게 높기에 그를 걱정하는 마음에 나온 말인 듯도 했다.

물론 신회인은 공주를 버릴 마음이 없었다.

뒤에 왕실이 있기 때문만이 아니라, 지금도 그와 공주를 잇는 인연의 끈이 이렇게나 선명하게 보이기 때문이다.

그가 금모아를 마냥 미워하고 내칠 수 없는 이유와 근본적으로는 같았다.

어쩌면 전생의 자신도 이런 마음으로 모두를 품으려 해서 문제가 되었는지 모르지만…… 어쩌겠는가, 이게 인연을 대하는 신회인의 방식인 것을.

정도만 조절하면 결코 전생처럼 문제가 커지지는 않을 터였다, 아마도.

“어쨌든 그녀는 나와 대화를 원하고 있으니 혼원도래를 상대하는 것보다는 안전하지 않겠느냐.”

“안전? 하나도 깨닫지 못하셨네요. 평소엔 영민하시면서 어찌 이쪽으로만 둔하게 구시는지.”

- 하지만 이러지 않으면 주인이 아니니 어쩔 수 없다. 나는 좋아.

“…….”

깐족대는 두 요괴를 한 대씩 때려주고 싶은 마음을 꾹 눌러 참았다.

어쨌든 지금은 둘의 힘이 필요했다.

“그럼 남는 문제는 요괴가 아니라 직접 움직인 환술사 쪽인데.”

요괴의 생각과 바람은 알겠지만, 그녀의 대행자의 의도가 아직 불명했다.

대행자는 어떻게 요괴와 만나 힘을 얻었는가, 어째서 요괴에게 협력하는가, 바라는 것은 무엇인가.

보석함에 든 황의 깃털을 그가 원하는 것인지 아닌지, 그것을 원한다면 신물을 훔쳐낸 것의 대가는 어찌 치를 생각인지까지도.

“흔적이 희미해……. 수준이 높은 건 분명하다만.”

편지를 빼내고 텅 빈 함을 이리저리 매만져보며 신회인이 눈을 가늘게 떴다.

요괴의 힘이 너무 강해서 그녀의 대행자가 된 환술사의 흔적은 상대적으로 옅긴 했으나, 그래도 모든 주술을 차단하는 경복궁 중심부의 신월당까지 들어와 유유히 보석함을 훔쳐낸 상대를 얕볼 수는 없었다.

“요괴는 환술사를 어찌 꾀어냈을까. 환술사는 황의 깃털을 훔치는 것이 얼마나 위험한 일인지 모르고 있었을까. 둘의 관계를 명확히 알아낼 수 있다면 사건이 단박에 해결될 수 있을 텐데.”

“일단 환술사의 위치를 찾아보는 게 좋지 않을까요?”

금모아의 제안에 신회인은 단호히 고개를 저었다.

“노앵설의 말을 듣지 않았느냐. 요괴의 격이 높아 추적이 불가능하다고 했는데.”

“그러니까 드리는 말씀이에요. 만약 환술사의 위치를 추적할 수 있다면, 환술사가 그년과 깊게 관계되어 있지 않다는 증명이 되어줄 테니까요.”

“…….”

회의적으로 들리는 말이었다.

요괴는 신회인이 자신을 찾지 않는 이상 앞으로도 계속 공주의 소중한 물건을 훔쳐낼 것이라 했고, 그 수단은 아마 지금 이용하고 있는 환술사가 되지 않겠는가.

하지만 뭐라 반박하려던 찰나 스스로 깨달음을 얻은 신회인이 고개를 끄덕였다.

“그렇군, 내가 그녀와 만날 의사를 전달한다면 어쩌면 그녀가…….”

“일단 환술사에게서 떨어져 줄지도 모르죠. 그럼 그 틈을 노려 놈을 찾아내 깃털을 회수하면 될 일이어요.”

“보석함을 그녀가 갖고 움직일지도 모르지만─ 그녀에겐 깃털의 가치가 없을 터, 환술사가 깃털을 가지고 있을 가능성이 높겠지. 뭐가 됐든 확인하는 게 우선이겠어.”

방침을 정리한 신회인이 공주에게 지필묵의 준비를 부탁했다.

“공주를 부려먹다니 정말 믿기지가 않아……! 배우자가 아니고서야 공주씩이나 되는 몸이 직접 시중을 드는 건 있을 수 없는 일인데!”

입으로는 그렇게 투덜거리면서도 부지런히 움직여 지필묵을 갖춰주고는 그걸로 모자라 먹까지 직접 갈아주는 공주.

어느 장단에 맞추어야 할지 몰라 신회인은 그저 눈만 깜박였다.

“음, 그렇다고 객인 제가 공주의 방을 뒤질 수는 없는 노릇 아닙니까.”

“벌써부터 주인처럼 행세하면서 객은 무슨. 자, 먹 갈았어요.”

“고맙군요.”

신회인은 정성껏 요괴에게 보내는 답장을 썼다.

공주와 자신은 엄한 관계가 아니며 단지 봉황이 착각했을 뿐이라는 것과, 적절한 장소를 준비할 테니 시일을 맞추어 만나자는 것.

물론 언어는 애란어였으며, 자신이 그녀를 기억하지 못한다는 것이나 당장 깃털을 돌려달라는 등 쓸데없이 그녀를 도발하는 말은 일절 적지 않았다.

“꼬부랑글자도 한지에 붓으로 쓰니 제법 그럴듯해 보이네요.”

“시끄럽습니다.”

“도련님, 괜찮으시겠어요?”

“아니, 괜찮지 않다. 일단 릴의 도움이라도 받아 이 요괴와 관한 기억을 찾아봐야겠구나. 아무것도 모르고 대면하는 것은 위험하겠어.”

스스로 전생의 기억을 찾아내려 들다니 지뢰밭에 들어가는 것이나 마찬가지겠지만 이 정돈 감당해야겠지.

덤으로 다른 여자와 관련된 기억을 찾는 걸 도와달라고 하면 릴이 필시 난리를 피울 테니 그녀도 달래주어야 할 테고…….

“후우. 연정이란 대체 무엇이기에 나를 이리도 피곤하게 만드는가.”

“세상에 그런 일로 고민하는 건 도련님밖에 없을 거예요.”

금모아가 핀잔을 주었으나 신회인은 인상을 찡그릴 뿐이었다.

누군가는 과분한 고민이라고 말하겠지만, 살면서 어머니와 금모아를 제외한 대상으로부터 정을 받아본 적이 없는 신회인은 자신에게로 향하는 감정들을 구분하는 것부터가 문제였다.

부정적인 감정만은 다양한 존재들로부터 질리도록 받아왔으니 그 구분은 쉽지만 긍정적인 감정은 그렇지 않았던 것이다.

정말로 그의 사랑을 원한다면, 그가 보다 성숙해져 감정들을 온전히 구분할 수 있게 될 때까지 기다려주기를─ 그는 절실히 그렇게 생각했다.

하지만 요괴들에겐 인내심이 없고, 그게 늘 신회인을 괴롭혔다.

“……새삼 모아가 고맙게 느껴지는구나.”

“이제야 제가 제일 낫다는 사실을 깨달으셨군요! 저뿐이지요? 저밖에 없지요?”

- 속으면 안 돼, 주인. 누구보다도 큰 욕망을 초월적인 의지로 누르고 있을 뿐 실상 누구보다도 위험─.

금모아와 노앵설이 공주의 처소에서 숨바꼭질을 하는 사이 편지를 모두 작성한 신회인은 그것을 곱게 접어 영력으로 봉했다.

처음 신회인에게 도움을 요청했을 때까지만 해도 상상도 못 했던 전개에 그저 그를 멍하니 바라보고 있던 공주가 문득 제정신을 되찾곤 물었다.

“요괴한테 편지를 부치는 건 좋은데 어떻게요?”

“괜히 함을 남겨둔 것이 아니겠지요.”

신회인은 탁자에 놓여있는 텅 빈 함에 편지를 담고 그것을 닫았다.

그 순간 함이 반짝이기 시작하더니─ 눈부신 빛을 뿜어낸 직후 자취를 감추었다.

“제대로 전달이 되었는지 모르겠군. ……앵설아?”

- 전달됐을 것이다!

금모아를 피해 필사적으로 도망치던 노앵설은 이름이 불렸다고 냉큼 그의 품에 안겨들며 외쳤다.

붉은 눈을 크게 뜨며 노앵설이 말했다.

- 왜냐면 이제 놈의 위치를 추적할 수 있게 됐으니까!

168화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 3

- 왕궁에 몰래 숨어드는 것부터 보통이 아니다 싶더라니, 제법 괜찮은 재주가 있었다. 현계에 틈을 내어 만든 이계에 몸을 숨기고 있어!

“요괴가 만든 이계인가.”

- 아니, 스스로 만든 이계다.

노앵설이 줄줄이 뱉어내는 설명에 신회인은 한숨을 내쉬었다.

아무리 대요의 지원을 받았다 한들 공주의 처소까지 몰래 들어와 여유롭게 도둑질을 하는 것부터가 심상치 않았는데 설마 스스로 이계를 만들고 그걸 계속 유지하기까지 하다니.

이계를 만들고 유지하는 것은 부정적인 감정을 포식하고 힘을 얻는 요괴들에게도 어려운 일이다.

당장 얼마 전 놀이공원의 이면에 있던 서가의 이계 역시 요괴들을 부려 유지하고 있지 않았던가.

“굉장히 특별한 주물이 있든가……. 진법의 달인일 수도 있겠어. 진법의 달인이면서 동시에 은신과 잠행에 능하고, 대요와도 계약을 맺다니 홍길동이라도 되는 건지.”

“홍길동이 실재해요?!”

혀를 차며 중얼거린 말에 공주가 화들짝 놀라 반응하자, 신회인은 피식 웃으며 고개를 젓곤 설명해 주었다.

“애신에서 이야기되는 홍길동은 허상입니다. 공주도 책을 읽었으면 알겠지만 소설에서 묘사되는 그의 능력에는 이능과 주술, 도술이 혼재되어 있습니다. 그리고 이는 기본적인 상식이지만, 이능력자는 주술을 다룰 수 없지요.”

이능력자는 이능을 각성한 순간 체내 영력이 완전히 다른 형태로 전환된다.

괴력과 염동력을 동시에 다루는 윤주나와 같이 두 개의 이능을 다루는 자는 있을 수 있어도 이능을 다루면서 동시에 주술을 발할 수는 없는 것.

그렇기에 주술명가의 인물들은 제 자식이 이능을 각성하지 못하게 하기 위해 어린 나이부터 기초적인 주술을 가르치는 것이다.

주술을 다루기 시작하면 마찬가지로 영력이 체내에서 고유한 흐름을 갖게 되기에, 이능 각성의 가능성이 소멸하니까.

신회인이 여태껏 겪은 예외는…… 그래, 바로 신회인 자신 정도였다.

“그런가요…… 아쉽네요. 홍길동 같은 자가 있었으면 지금 같은 시대에 큰 도움이 되었을 텐데.”

“그는 왕가와 애신의 신분제를 부정하는 인물입니다만.”

“그러니 더욱 좋지요. 애신 밖에서 멋대로 요괴들과 싸우게 놔두면 되잖아요.”

과연, 애신의 부국강병론이 아니었구나.

한 나라의 공주답지는 않은 생각이지만 그녀의 사고의 기저에 있는 우려를 읽은 신회인은 웃어버렸다.

“근래 전 세계의 요괴들이 제법 소란스러워지기는 했지요. 하지만 그만큼 우수한 술사들도 많으니 너무 걱정하지는 마시길.”

“또 제가 사서 걱정을 한다고 놀릴 셈이죠? 저도 당신에게 그 말을 들은 이후로 그런 생각을 안 하려고 했지만, 이번에는 제 처소에 도둑이 들었다고요. 애신 왕가 역사상 한 번도 없었던 일이 일어났는데 제가 걱정을 안 할 수 있겠어요?”

“안심하시길.”

신회인의 입가에 어린 미소가 한층 짙어졌다.

“공주의 처소에 도둑이 드는 것 같은 일이 이번이 처음은 아닐 겁니다. 왕가의 권능이 완벽하지 않음을 이미 알잖습니까.”

“안심할 수가 없는 얘긴데요! 왕실 기록에 그런 얘기는 없다고요!”

“그야 왕실의 수치가 될 게 뻔한데 그런 기록을 남기겠습니까? 최대한 빠르게 범인을 잡아 해결하고 없었던 일로 묻겠지요.”

이번 일도 그렇게 될 겁니다, 하고 덧붙인 신회인이 자리에서 일어섰다.

여태껏 그의 무릎 위에 앉아 마카롱을 받아먹고 있던 노앵설도 덩달아 일어섰다.

“이만하면 공물은 충분히 준 것 같구나. 이제 나를 도둑에게로 안내해 줄 수 있겠느냐?”

- 눈치 못 챘을 줄 알았는데…… 칫, 알겠다.

“너는…… 나중에 죽을 거야. 내가 반드시 죽일 거야.”

신회인의 품에 안겨 애교를 부리고 과자를 받아먹는 등 자신은 엄두도 내지 못하는 일을 어린아이의 몸이라는 이유로 태연히 해치우는 노앵설을 보며 전율한 금모아가 음산한 목소리로 그녀에게 속삭이고 있었지만, 이번에도 마찬가지로 무시했다.

- 하지만 주인, 여기서 바로 이동하는 것은 힘들겠다. 이계와 이어진 장소가 있는데 우선 그곳으로 안내하겠다.

“그렇게 하자꾸나.”

- 음, 그럼 이씨의 허가가 필요하겠다!

“……이씨의 허가? 네가 말하는 이씨가 설마.”

- 궁에서 제일 권한이 높은 이씨다!

그 말을 듣는 공주의 얼굴이 처참하게 망가졌다.

신가와 그 관련자가 하나같이 왕가를 상대로 무례한 것은 알고 있지만 설마 국왕을 ‘제일 권한이 높은 이씨’라고 부르다니!

어질어질해진 나머지 아예 입을 다물어버린 공주를 대신해 신회인이 녀석에게 물었다.

“공주도 제법 권한이 높다. 헌데도 공주가 아닌 국왕의 허가가 필요한 일이란 말이냐?”

- 궁 안에서 소나무가 가장 많이 자란 곳으로 가야 한다!

“소나무라면 궁내 어디서든 볼 수 있지 않느냐. ……제일 많은 곳?”

소나무는 애신의 선비 정신을 상징하는 나무다.

상록수이며 냉기와 바람에 강하여 변치 않는 강인한 생명을 상징하기도 하며, 부정을 물리치는 것으로도 유명하여 주술적으로도 좋은 의미를 지니니 비단 왕가뿐만 아니라 다른 귀족 가문에서도 즐겨 심곤 했다.

특히 왕가에서는 오랜 세월을 변함없는 모습으로 버티는 소나무처럼 왕가가 수호하는 애신대문 역시 앞으로 오래도록 변함없을 거라는 뜻에서 애신대문이 위치한 천목궁(天目宮) 내외로 특히 많은 소나무를 심어놓았다.

“설마…… 애신대문 안으로 들어가자는 것은 아니겠지?”

- 이계의 입구는 현계에 있다니까. 안심해라, 현계다!

“아니, 더욱 불안해지는구나. 그 어느 곳보다 철저히 지켜져야 할 애신대문 근처에 이계의 입구가 있다는 얘기가 아니냐.”

아무리 신회인이라도 당황할 수밖에 없는 얘기였으나 노앵설은 그게 정답이라는 듯 입을 다물어버렸다.

일단 요괴만 배제하면 도둑 자체는 바로 해결할 수 있을 줄 알았는데…… 신회인은 눈을 질끈 감으며 공주에게 말했다.

“들었습니까?”

“맙소사, 난 또 내 귀에만 들린 환청인 줄 알았잖아요.”

“뭐합니까, 국왕에게 바로 알리시죠. 최대한 은밀하고 빠르게.”

“뭘 남 일처럼 말해요, 당신도 나랑 같이 가야지.”

공주가 죽상을 지으며 신회인의 옷소매를 잡아끌었다.

역시 그런가, 신회인은 한숨을 내쉬며 노앵설을 잡아끌었다.

“네가 직접 말하거라.”

- 싫다! 나는 이씨가 싫어!

“후…….”

역시 공주의 전화를 무시했어야 하는 건데.

후회해봤자 이미 늦은 일이었다.

* * *

“……천목궁에.”

국왕의 반응은 상상 이상이었다.

그야 애신대문 근처에 누가 수작을 부린다는 얘기만 나와도 궁의 주술사가 모두 나서야 할 문제인데, 설마하니 주기적으로 우수한 주술사들에 의해 관리되는 천목궁 근처에 이계가 조성되어 있다면 그가 제정신을 유지할 수 있겠는가.

“얼마…… 얼마나 된 거지?”

신회인의 등에 매달려 국왕을 바라보지 않는 노앵설은 물론 국왕의 질문에 입을 열지 않았다.

신회인이 같은 질문을 하자 노앵설은 공물을 한 번 더 받아먹고는 대답했다.

- 그래 봤자 며칠이다. 아마도 애신대문을 통해 밖으로 나와 바로 이계를 만들고 숨은 것 같다!

“그나마 다행인가…… 아니, 하지만 불가능한 일이야!”

신회인 이상의 동요를 보이며 국왕이 발을 바닥을 찍었다.

괴력난신을 부정하는 왕가 특유의 힘이 새어 나왔으나 노앵설은 신회인의 보호로 영향을 받지 않을 수 있었다.

“애신대문이 그렇게나 철저히 관리되고 있는데, 열리지도 않은 문을 통해 누군가 나온다고!”

“앵설아.”

- 요괴는 불가능하지만 존재감을 극도로 감춘 사람이라면 가능할 수도 있겠지. 마침 주인은 그것이 가능할 법한 이들을 알고 있다.

“설마 혼원도래를 말하는 게야?”

“……!”

국왕의 반응은 한층 격해졌다.

물론 신회인은 이번 사건에 혼원도래가 얽혀있을 가능성은 처음부터 꽤나 높게 치고 있었지만…… 그의 전생의 인연과 관계되어 있다는 말을 듣고 그쪽 가능성은 지웠었는데.

설마 그 둘이 연합했을 줄이야.

자연히 신회인의 반응도 격해졌다.

“왜 아까 말하지 않았느냐?”

- 그야 목적지에 도착하면 자연히 알게 될 테니까.

“그래, 너 역시 요괴는 요괴로구나.”

“불가능해, 있어선 안 될 일이야…….”

지극히 불안해하며 급기야는 신회인도 있는 자리에서 체통을 지키지 못하고 옥좌에 앉았다 일어났다를 반복하는 국왕.

신회인이 공주에게 눈빛을 보내고, 고개를 끄덕여 보인 그녀가 한 발짝 앞으로 나서며 무슨 말을 하려던 그때.

“신 가주…… 신유현을 불러야 해.”

눈을 질끈 감았다 뜬 국왕이 말했다.

“오직 그만이 해결할 수 있어. 그가 필요하다.”

“폐하…….”

“……일단 연락은 해보지요.”

순식간에 찬밥 신세가 되었지만 마침 규모가 생각보다 커졌다는 생각을 하던 찰나에 나온 말이라 내심 신회인도 국왕의 말을 반겼다.

그러나 그들의 바람은 이루어지지 않았는데, 마치 상황을 읽기나 한 것처럼 옥좌 앞으로 ‘불가(不可)’라는 단어가 적힌 종이가 떨어지는 것과 동시에 노앵설이 재차 입을 열었기 때문이다.

- 주인의 아비는 오지 못한다. 오지 못할 일이 있으니까.

신회인의 어깨 너머로 국왕을 째려보며 못마땅한 투로 내뱉은 노앵설이, 한자어가 적힌 종이를 붙들고 몸을 부르르 떨고 있는 국왕에게서 시선을 떼어내 신회인에게 말했다.

- 주인은 이씨에게 전하는 것이 좋다. 걱정하는 사태는 일어나지 않았다고. 도둑놈이 만든 이계는 독립되어 있다고.

“그 말까지 직접 해주면 좋을 것을…… 전하, 들으셨습니까.”

“…….”

국왕이 재차 몸을 거세게 떨었다.

순식간에 10년은 늙은 듯한 표정으로 신회인을, 아니 노앵설을 돌아보며 그가 말했다.

“너는 어찌…… 아니, 그것을 회인이에게는.”

- 나는 주인이 묻는 것에만 답한다. 지금까지도 그렇고, 앞으로도.

“그래…… 그런가.”

국왕은 모든 것을 포기했다.

오히려 후련해진 표정으로 옥좌에 주저앉은 국왕이, 신회인과 공주를 번갈아 보며 희미하게 미소 지었다.

“그리 걱정하지 말거라. 사태가 너희의 혼약으로 발전하느냐 마느냐의 문제였을 뿐이다.”

“아빳!”

어찌나 충격적이었는지 공식적인 자리임에도 그만 국왕을 친근한 호칭으로 부르고 마는 미려 공주.

신회인에게도 그 말이 단순한 농담으로는 들리지 않았는데, 애신대문과 관련된 중대한 비밀이 따로 있고 그것을 신회인이 알게 된다면 미려 공주와 결혼시킬 수밖에 없다는…… 즉 모종의 협박으로 들렸던 것이다.

“왕가의 사정에 일부러 끼어들고 싶은 마음은 없습니다. 안심하셔도 좋습니다.”

“안심하라는 건 또 뭔데요……!”

“공주도 신랑을 스스로 고를 자유는 있어야 하지 않겠습니까.”

긴장감을 한층 덜어놓고 투닥거리기 시작한 신회인과 공주를 보며 흐뭇한 표정을 지은 국왕이 어딘가로 연락을 넣고는 일어섰다.

“그럼 가자. 윤진성…… 윤 중장을 불렀다. 나와 중장, 공주와 회인. 넷이서만 움직일 것이다.”

“알겠습니다.”

윤진성이라면 애신대문에의 접근 권한도 갖고 있을 테고 신회인과의 친분도 있으니 꽤나 적절한 인선이었다.

그들은 얌전히 윤 중장이 오기를 기다리며 시간을 보냈고─.

“녀석, 또 한 건 했느냐.”

“지금부터 할 예정입니다.”

놀랍도록 빠르게 도착한 윤 중장과 함께 네 사람 나란히 천목궁으로 향했다.

국왕이 손을 써둔 덕에 경로에는 놀라우리만치 사람이 없었는데, 천목궁에 도착하자 여태껏 그곳을 지키고 있던 주술사들까지 예를 표하고는 자리를 비우는 것이 아닌가.

“지금부터 나와 이 애신대문을 자네 혼자서 지켜내야 해. 할 수 있겠는가.”

“이 한목숨을 걸고서라도 반드시! 하오나 폐하, 그렇다는 건 공주 자가와 회인이는…….”

“아무 말도 말고, 지금은 지켜보도록 하지. 아니었으면 좋겠지만…… 저 아이의 능력이 우수하다는 걸 알고 있으니 더욱 고통스럽군.”

노앵설이 싱글벙글 웃으며 소나무들 사이를 거닐었다.

그사이 신회인은 소나무가 상징하는 것, 소나무를 이용해 펼칠 수 있는 주술과 기도 따위를 생각하며 자신의 주구를 점검했다.

- 주인, 이곳이다. 이곳을 열면 된다.

노앵설의 말을 듣고 보니 그제야 그녀가 가리킨 소나무가 묘하게도 주위의 다른 나무들과 비교해 한층 푸르름이 짙은 것이 보였다.

여태껏 그 소나무에 주술이 걸려있어 사람들이 그것을 눈치채지 못하도록 했다는 것.

이 역시 환술이었으며, 1급은 물론이고 특급 주술사들까지 주기적으로 일대를 점검한다는 것을 감안했을 때 공주의 침소를 턴 것과 마찬가지로 신회인의 전생과 연관된 요괴가 힘을 보태주었음을 알 수 있었다.

소나무에 나타난 변화는 그것만이 아니었다.

대담하게도 뿌리 근처에 멋들어진 두루미 한 마리가 그려져 있는 것이 아닌가.

“두루미?”

“소나무와 두루미라면.”

“ときはなる 松の緑も 春くれば いまひとしほの 色まさりけり(변함없는 소나무의 푸름도 봄이 오면 이제 한층 색을 더하는구나)”

신회인이 나직이 이웃나라 화국의 시를 읊었다.

어안이 벙벙해져 있던 사람들의 시선을 받은 신회인이 쓰게 웃으며 말했다.

“이제 알겠습니다. 아무래도 범인은 정말로 황의 깃털을 원하는 것 같군요.”

그리고 품에서 단검 한 자루를 꺼내들었다.

우연찮게도 바로 얼마 전에 얻은, 문을 닫고 여는 데 최적의 권능을 지닌 특급 주물이었다.

169화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 4

단검으로 굳게 닫힌 이계 입구를 찢어버리곤 간단히 들어온 이계 내부.

얼핏 지금까지 있던 궁궐 내부와 별 다를 바가 없어 보이지만, 소나무 대신 곳곳에 자라난 매화나무가 결정적인 차이였다.

그뿐인가, 해가 쨍쨍하던 날씨도 돌연 구름이 잔뜩 낀 서늘한 날씨로 바뀌어있었다.

‘노앵설이 없군.’

아무래도 다른 식신들에 비해 연결고리가 희미한 노앵설은 함께 들어오지 못하고 튕겨나간 듯했다.

다른 식신들은 문제없이 불러낼 수 있었으니 크게 문제는 없겠지만.

“그보다…… 역시 ‘2월’인가.”

상대방에 대해선 이미 충분히 파악하고 있으니 노앵설이 없어도 괜찮겠지.

허공에 손을 뻗어 싸락눈이 흩날리는 것을 확인한 신회인이 만족스럽게 고개를 끄덕였으나, 뒤따라 이계에 진입한 미려 공주는 그를 보며 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

“그렇게 다 안다는 듯이 멋이나 부리고 있을 때가 아녜요. 방금 그 단검은 대체 뭔데요.”

“주구입니다.”

“그런 위험한 주구를 어디서 났느냐고 묻는 거예요!”

“타인의 손에 들어갈 일은 없으니 안심하시길.”

“혹시 그런 게 또 있나요?”

과연 한 나라의 공주, 보물을 보는 눈은 있는지 단박에 신회인이 쓴 흑요석 단검의 가치─ 위험성을 알아본 듯했다.

문을 열고 닫는 초도의 권능을 고스란히 담아낸 이 단검은 문지기 낙인 그 이상의 가치를 지닌다.

이걸 연구한다면, 그야 양산은 불가능하겠지만─ 어쩌면 백혈팔가가 구축한 문지기로서의 독보적인 권위를 위협할 수 있을지도 모른다.

미려 공주는 그렇게 생각하는 듯했다.

“용생구자에게서 얻은 물건입니다. 그리 흔한 요괴는 아니지요.”

“요, 용생구자?!”

“더욱 흥미로운 건 용생구자가 혼원도래의 말을 듣고 움직이고 있었다는 것이죠. 지금부터 만나게 될 인물이 관계되어 있는 조직 말입니다.”

혼원도래에 대한 그녀의 반응을 볼 생각으로 던진 말이었으나 돌아온 말은 상상하지 못한 방향으로 그의 예상을 뛰어넘었다.

“정말로 용생구자를 봤어요? 용생구자는 어떻게 생겼나요? 문과 관련된 권능이라면 막내인 초도인가요?”

“……그 얘기는 나중에 하지요.”

그보다, 하고 신회인이 말을 돌렸다.

“왜 자연스럽게 공주까지 따라 들어온 겁니까. 위험한 걸 알 텐데.”

“제 보물을 훔친 도둑놈을 잡으러 가는데 제가 빠질 수는 없잖아요. 게다가 거기서 내가 안 들어갔으면, 늙은 아저씨 두 명하고 분위기나 잡으면서 거기서 당신이 돌아올 때까지 버티고 서 있어야 했는데.”

“……못 본 사이 많이 씩씩해진 것 같아 보기는 좋군요.”

당당한 대꾸에 어이가 없어 고개를 절레절레 저으며 돌아선 그 순간이었다.

돌연 어디에서랄 것도 없이 들려온 날카롭고 경쾌한 휘파람 소리가 그의 귀를 간질였다.

“들립니까?”

“뭐가요?”

“역시.”

신회인은 공주에게 왕가의 권능을 아주 조금 약하게 해보라고 주문했다.

권능을 아예 취소하거나 전력으로 전개하는 것이라면 몰라도 그 정도를 조절하는 건 까다롭다고 투덜거리면서도 몇 분간 끙끙대던 공주가 어, 하고 고개를 들었다.

“휘파람 비슷한 소리가 들리는데.”

“새의 울음소리입니다. 휘파람새의 울음소리지요.”

“아하, 매화에 휘파람새. 어라? 아까는 소나무에 두루미였으니까…….”

신회인은 뭔가 떠올릴 듯한 표정을 짓는 공주를 보며 빙긋이 웃고는 재차 화국의 시를 읊었다.

“鶯の鳴音はしるき梅の花色まがえとや雪の降るらん(휘파람새의 울음소리가 들려오는 것은 매화 빛과 뒤섞인 눈 내리는 때)”

“재수 없어! 아무튼 이제 나도 알겠어요, 이거…….”

화투(花鬪) 패.

공주가 그렇게 입 밖으로 낸 직후 휘파람 소리가 격렬해졌다.

어디서 들려오는 것인지 분간할 수도 없는 그 울음소리는 듣는 자의 정신을 홀리고 방향감각을 잃게 만들어 이 공간을 헤매게끔 한다.

다만 상대가 좋지 않았으니 한 명은 괴력난신을 부정하는 왕가의 권능을 지닌 공주이고, 다른 한 명은 정신능력의 최강자인 서큐버스 퀸으로부터 직접 힘을 나누어 받은 사람인지라 그저 귀를 즐겁게 해주는 지저귐으로 받아들일 따름이었다.

“맞습니다. 화투 패 순서입니다. 1월 패, 푸른 소나무에 두루미를 새겨 이계를 만들고 2월 패, 매화나무와 구름을 심어 이계의 침입자들을 막아줄 휘파람새를 불러낸 것이지요.”

“그럼 상대는 화국인인가요! 잘도 왜놈이 애신의 궁궐을 침입하다니!”

“화국인이 아닙니다.”

신회인은 왕족답지 않게 상스러운 단어를 입에 담는 공주를 한 번 째려보고는 단호히 대꾸했다.

“그래서 소리를 들어보라고 한 것인데. 애신과 화국의 휘파람새는 서로 종이 달라 울음소리에도 차이가 있습니다. 화투의 2월 패에 그려진 휘파람새는 당연히 화국의 휘파람새인데, 지금 들려오는 소리는 애신의 휘파람새의 것이로군요. 그러니 범인은 애신 사람입니다.”

“당신…… 변태예요?”

친절히 알려줬더니 되레 신회인을 탓하며 정색하는 공주에게 신회인이 솔직히 대꾸했다.

“오랜 세월 백성들의 사랑을 받으며 모든 이에게 인식되어 힘을 얻은 화투 패를 주술에 써먹을 수 있지 않을까 싶어 알아본 적이 있었습니다. 하지만 애신과 화국은 이웃 나라이면서 이렇듯 패에 그려진 새의 서식지마저 다르니 그대로 주술로 옮기기가 난해하겠더군요. 다만 이 이계를 만든 자는 그것을 억지로 애신의 것으로 뜯어고친 모양입니다.”

“잠깐만요. 그러면 아까 당신이 말한, 정말로 황의 깃털을 원한다는 말은……!”

“그렇습니다. 애신의 화투 패에는 11월 광에 봉황이 그려져 있지요.”

공주는 기가 막힌 나머지 입을 떡하니 벌렸다.

“그럼 지금 그 인간이, 자기 주술의 완성을 위해 애신 왕실에 반역했다는 거예요?”

“혼자서 벌인 일도 아니고 자세한 사정은 더 알아봐야겠지만, 적어도 그 본인의 목적은 그렇겠습니다.”

두 사람이 휘파람 소리에도 멀쩡히 버티고 있으려니 점점 눈바람이 거세어지기 시작했다.

희게 핀 매화와 희게 내리는 눈이 구분되지 않는다는 시의 뜻대로 정말 휘몰아치는 눈과 매화꽃이 한데 섞여 이 공간을 메꿀 기세였다.

“범인이 애신의 반역도라는 건 알았으니 빨리 이 공간에서 빠져나가요!”

“그러지요.”

출구가 보이지 않는 이계의 파훼에는 두 가지 방법이 있다.

하나는 어떻게든 이계의 주인을 찾아 제압하는 것.

그리고 나머지 하나는 이계의 핵심이 되는 것을 찾아 제거하는 것.

대부분의 경우 이계의 주인이 그 이계의 핵심이기도 하지만, 지금 이곳은 이계의 일부분을 떼어내 격리한 곳…… 말하자면 이계 내부의 이계.

이 구역을 벗어나기 위해 부수어야 할 핵이 있을 터다.

그리고 화투의 2월 패를 소재로 삼아 만들어낸 공간의 핵심이라면 당연히─.

“화혈─ 비리차(毘利差)의 술!”

- 쿠아아악!

신회인의 영력과 주문을 받아들인 아롱이 나뭇가지처럼 몸체가 길고 가늘게 구부러진 기이한 형체로 나타나 전방으로 돌진했다.

이는 수중주(樹中住)아귀라고도 하며, 전생에 다른 사람이 심은 나무를 멋대로 벌채한 자가 죽어 화한다는 아귀였다.

그 상세와 아귀가 지옥에서 받는 벌의 내용은 별로 중요하지 않고 지금 중요한 것은 비리차의 능력.

즉 무자비한 벌채꾼으로서의 힘이다.

- 쿵! 와지끈, 콰앙!

“이게 맞아요?!”

순식간에 주위를 가득 메운 매화나무가 쓰러져가는 것을 보며 공주가 기겁해서 외쳤다.

“전부 부수기만 한다고 이계를 빠져나갈 수 있는 게 아니잖아요!”

“앉을 가지가 없으면 새는 날아오르게 되어 있습니다. 봉황도 그렇잖습니까.”

“무슨 영문을 알 수 없는 소리를─.”

- 저 여자 아까부터 시끄럽네, 진짜. 후욱!

사방의 나무가 쓰러지며 흩날리는 매화꽃과 눈바람이 뒤섞여 본격적으로 시야를 물리적으로 가로막으려던 찰나, 불꼬리가 사방으로 불꽃을 뿜어내 그것들을 태우고 녹여냈다.

영안을 뜬 채 가만히 주위를 둘러보던 신회인이 일순 눈을 크게 뜨며 외쳤다.

“늘담!”

- 쿠릉!

번개 치는 소리가 울려 퍼진 직후 신회인의 발밑으로 새까맣게 타 죽은 휘파람새 한 마리가 떨어졌다.

어느덧 머리 위로 돌아온 늘담에게 손을 뻗어 쓰다듬어주고는, 재차 흑요석 단검을 뽑아 휘파람새의 시체를 강하게 찔렀다.

그것이 신호라도 된 것처럼 눈바람이 멎고 여기저기 쓰러진 나무가 풍경과 함께 녹아내리며 비로소 이계에 봄이 찾아왔다.

어느덧 사방에서 자라나기 시작한 벚꽃나무와, 여기저기 둘러쳐지는 휘장.

당연히 물리력으로는 쉬이 간섭할 수 없는 결계가 몇 중으로 쳐져있었다.

“3월…… 벚꽃이네요.”

사방에 분홍 꽃잎이 휘날리는 모습이 조금 전까지의 눈바람보다는 적잖이 마음에 들었으리라, 한결 누그러진 표정으로 주위를 살펴보던 공주가 주위에 둘러쳐진 휘장을 걷어내 보려고 하다 실패하곤 쯧, 혀를 차며 신회인에게 물었다.

“이게 3월이면, 이런 공간이 앞으로 열 개는 더 있는 건가요?”

“글쎄요, 공주가 없었다면 느긋이 이계를 활보하는 것도 좋았겠지만─.”

“잠깐, 내가 맞춰보죠. 화투 패에서 사람이 보이는 건 12월뿐이에요. 그러니 범인도 12월에 숨어있을 겁니다. 어때요, 맞았나요?”

주술을 무턱대고 부정하는 왕가 인물치고는 제법 괜찮은 추론이었으나, 신회인은 미소를 지으며 고개를 저었다.

“11월의 핵심이 될 봉황을 만들지 못했잖습니까. 12월도 아직 없을 겁니다.”

“칫.”

“하지만 좋은 접근입니다. 설령 이계를 만든 주인이라고 해도, 아니 이계를 만든 장본인이기 때문이기에 더더욱 고유한 법칙을 지켜야 하는 법. 놈은 화투 패의 묘사를 그대로 따르고 있을 테지요.”

“12월은 없다면서요?”

“아뇨.”

화투의 3월 패에서 벚꽃을 둘러싸듯 넓게 쳐진 휘장은 화국에서는 만막(幔幕)이라고 하여 식장이나 회장처럼 사람이 모이는 곳 주위에 두르는 장막이다.

즉 3월 패에는 벚꽃과 장막만 있는 것이 아니라, 그 뒤에서 술을 마시고 음식을 먹으며 풍류를 즐기는 사람들까지 포함되어 있는 것.

“따라서 이계의 주인이 있는 곳은 바로 여기 3월입니다.”

신회인이 단정하듯 결론을 내린 순간 사방의 휘장이 펄럭거리며 공간이 재차 이지러지기 시작했다.

아까 2월의 공간이 무너졌던 때와 같은 모습이었는데, 이대로라면 3월을 빠져나가 4월로 향하게 될 터─.

신회인은 내심 다른 패의 정경도 확인하고 싶은 마음이 있었지만 지금은 밖에서 자신을 기다리는 사람들이 있으니 당면한 일부터 해결하기로 했다.

“핫.”

외마디 기합성과 함께 주변의 휘장에 단검을 꽂아 넣는 신회인.

그 순간 단검이 신회인의 낙인과 반응해 격한 빛을 발하며…… 휘장을 완전히 닫아버렸다.

그로써 휘장은 열리지 않게 되었고, 그 안의 사람이 드러날 일도 없어져 3월이 무너질 수 없게 되었다.

“뭐, 뭘 한 거예요?”

“문을 닫았지. 누구도 들어오지 못하고, 누구도 나가지 못하게.”

이는 또한 이계의 주인의 통제를 벗어나는 데 성공했다는 뜻이기도 하다.

다른 곳에서는 할 수 없다.

유일하게 이계의 핵심이 겉으로 드러나지 않는 3월에서만 가능한 일이었다.

“다, 당신. 전부터 수상하다고 생각했지만 정말로 나를 노리고!”

“여태까지 제법 괜찮은 연기였지만.”

‘잠금’이 제대로 이루어진 것을 확인한 신회인이 지팡이로 바닥을 짚어 만들어낸 의자에 앉으며 공주, 아니 눈앞의 사람에게.

이계의 주인이며 황의 깃털을 훔친 실행범에게 말을 건넸다.

“공주는 그렇게 천박한 말을 하지 않아.”

“천박하다니! 이전부터 무례를 참아 넘겼는데 아무리 그래도 일국의 공주를 상대로 지나치게 말을 막 하는 것 아닌가요!”

“공주는 뭐가 기다릴지 모르는 이계를 따라 들어올 만큼 무모하지 않아. 필요할 때 행동하는 것은 용기지만, 쓸데없이 나서는 것은 만용임을 알고 있지.”

“신회인! 당신 설마 지금 저를 의심하는 건가요!”

“네 정체를 확신한 건 내 영안을 제외하고도 이래저래 질문을 던져 반응을 확인한 덕도 크지만 결정적인 이유는 따로 있어.”

어느덧 모습을 모두 드러낸 신회인의 식신들이 범인의 주위를 둘러쌌다.

“공주는 화투를 몰라. 신토불이를 고집하는 왕가의 적통이 화국의 놀이에 손을 댈 리가 없잖나.”

“무슨……!”

짧은 시간이나마 이계를 살피며 이 이계를 유지하는 데 범인의 거의 모든 능력이 동원되고 있음을 확인했다.

범인의 은신 능력과 변신술이 놀라우리만치, 그야말로 어지간한 거짓은 바로 꿰뚫어보는 신회인의 눈조차 속일 수 있을 만큼 대단한 반면 실질적인 전투능력은 그에 미치지 못한다는 것을 반복적인 관찰로 확신했다.

혼원도래에 대해서는 잘 알고 있지만 용생구자에 대해서는 모른다는 것, 즉 그들과 완전히 같은 편은 아니라는 것도 알았다.

정면으로 싸워도 이길 수 있겠다.

그런 확신이 들었기에 놈의 탈출구를 없애고 곧장 놈의 정체를 밝혔다.

“하나 더 말해주자면, 공주는 아직까지 권능을 섬세하게 통제할 수 없어. 아예 차단하거나, 휘파람 소리에 넋이 나가거나 둘 중 하나다.”

여기에 굳이 또 첨언하자면 노앵설이 이계에 들어오지 못한 것.

녀석이 들어오면 단박에 들킬 것을 걱정한 범인이 필사적으로 녀석의 침입을 막았음에 분명했다.

정작 그녀보다 더한 대요인 금모아의 출입은 막지 못했지만─ 어차피 금모아는 그에게 답을 알려줄 생각이 없었으니 별 의미는 없나.

“……하.”

빠져나갈 길이 없음을 깨달은 범인이 양손을 들어올렸다.

놈에게서 분홍빛 연기가 터져 나오더니, 다음 순간엔 날렵하게 생긴 청년이 그 자리에 서 있었다.

“항복.”

“정말 대단하군.”

곧장 의자에서 일어선 신회인이 지팡이로 의자를 후려쳤다.

허공으로 날아오른 두견새가 소리도 없이 높이 솟구쳤으나, 신회인은 그것에는 시선도 주지 않고 자신의 머리 위로 날아드는 늘담을 재차 지팡이로 후려쳤다.

진짜 늘담은 놈의 환술로 겉으로 보이지 않게 되었다는 것을 깨닫고 있던 탓이다.

“대단해!”

눈에 멍이 든 소년이 어느덧 휘장 앞에 서 있었다.

처음부터 목적은 그것이었겠지, 득의한 표정으로 흑요석 단검을 쥐고 있는 모습에 신회인은 혀를 찼다.

“지금부터 내가 거절할 수 없는 제안을 할게. 만약 네가 이곳을 빠져나가고 싶다면 봉의 깃털을 줘야겠어!”

그 말과 함께 있는 힘껏 단검을 뽑아내는 소년.

휘장이 열려 아무것도 없는 빈 공간이 드러나고, 3월의 핵이 사라졌음이 확인되어 이계가 재차 무너져 내리기 시작했다.

벚꽃나무가 사라진 공간에 등나무 꽃이 흐드러지게 피어나는 것을 보며.

신회인 역시 그와 비슷한 투로 입을 열어 말했다.

“그렇다면 나 역시 제안하지.”

단검을 뽑아내고 그대로 모습을 감추고자 했던 소년은 단검을 손에 쥔 채 그대로 굳어있었다.

신회인의 영력으로 주술을 발현한 단검이 자신과 닿는 모든 것을 닫아 고정시켰기 때문이다.

변신술과 환술, 은신술에는 놀라우리만치 뛰어나지만 정면으로 주술 대결을 하면 반드시 이길 수 있는 상대.

흑요석 단검의 주술로 낚기엔 딱이라고 생각했는데 역시나 그랬다.

“그대로 죽고 싶지 않거든 네가 훔친 모든 것을 내놓아라.”

“…….”

아직 품 안의 면죄부는 다 충전되지 않았지만.

다행히도 다 붙잡은 도둑놈을 강도질하는 데에는 면죄부가 필요 없었다.

170화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 5

“영력은 그리 많지 않은 것 같은데 실력은 제법이네, 하, 그 단검? 그것 덕분인가? 용생구자는 또 어디서 잡아서.”

소년은 신회인이 장군을 불렀음에도 입만 살아선 떠들어댔다.

아니, 아마 실제 모습은 소년도 아니겠지.

멍군을 부를 기회를 엿보는 듯했으나 지금 놈이 움직일 수 있는 것은 혀 정도일 터.

그의 뜻을 실시간으로 읽어내는 식신들이 점점 더 범인에게로 가까이 다가가며 포위했으나 놈은 여유로운 체하며 말했다.

“나한테 손을 대면 황의 깃털은 다시는 못 보게 될 거야.”

“제대로 다루지도 못할 물건에 네 목숨을 거는가? 이쯤이면 이용당했을 뿐이라는 것을 이해했을 텐데.”

애초에 놈을 도왔던 요괴가 놈에게서 손을 뗐기에 이계가 발견되었고, 진입할 수도 있었다.

이미 초도의 이계에서 그러했듯 흑요석 단검으로 이계와 외부를 잇는 선을 끊어놓았기에 혼원도래의 지원군도 오지 못한다.

아니, 미려 공주의 흉내를 내는 놈을 살피며 탐색한 결과 혼원도래에 깊은 관계도 아닌 듯했으니 당연한가.

어쩌면 혼원도래로서는 이미 목적을 달성한 셈일지도 모르겠다.

환계의 문을 연구한 끝에 무려 애신대문을 반대 방향에서 여는 데 성공하기도 했고, 애신 왕실에 자신들의 힘도 톡톡히 과시한 셈이 되었으니.

‘써먹지도 못할 황의 깃털은 어찌 되든 좋았을 거다. 이건 애신왕실을 향한 혼원도래의 선전포고야.’

이 사실이 알려진다면 다른 백혈팔가도 긴장할 수밖에 없겠지.

당장 자신들의 가문이 관리하는 구대환문에 상주 인력을 보다 많이 할애해야 할 테고, 문지기로서의 권위에 정면으로 도전하는 혼원도래를 가만 놔둘 수 없을 터다.

물론 왕실이 자신의 수치를 다른 가문에 알릴지는 미지수였지만 말이다.

“이용? 천만에, 좋은 거래관계였지.”

“제대로 대답하는 게 좋을 거다. 특히 혼원도래와의 관계에 대해서는.”

신회인은 지팡이를 짚어 놈에게로 한 발짝 나아갔다.

꽃을 무수히 피워낸 등나무들 사이로 걸음을 내디디며 그중 자신에게까지 가지를 드리운 등나무 꽃을 하나 땄다.

영안으로 그것을 잠시 살피다 꽃잎을 버리는 신회인을 보며, 놈이 재차 입을 열어 말했다.

“내게 무슨 말이라도 듣고 싶거든 우선은 내 제안을 들어야 할걸.”

“제안?”

“그래, 아까 말했지만 네 적들과 나는 그냥 거래관계였을 뿐이라고. 그러면 너도 나랑 거래를 못 할 것 없잖아?”

신회인은 한 걸음 더 나아가며 고갯짓으로만 그에게 말을 계속해보라고 지시했다.

그 태도가 마음에 안 들었는지 노골적으로 혀를 차면서도 소년이 제안을 늘어놓았다.

“나라고 황의 깃털을 온전히 내 것으로 삼을 수 있다고 생각한 건 아냐. 난 그냥 봉황이라는 존재를 확실하게 파악하고 싶었어. 알잖아? 이 이계를 둘러보고 있으면 내 주술의 완성까지 앞으로 얼마 남지 않았다는 게 네 눈에도 보일 텐데.”

“주술의 완성을 위해 황의 깃털을 관찰하고 싶었다. 그렇다면 제안은 눈에 보이는군. 봉의 깃털을 보여 달라는 건가?”

“말이 통하니 좋네. 딱 10분 정도만 살피게 해줘, 그거면 충분해. 제안에 응한다면 보석함도 통째로 돌려줄 테고, 혼원도래 놈들과 어떤 식으로 엮였는지도 순순히 말해주지.”

“목숨줄이 붙잡힌 상태에서도 여유를 부리는 네놈의 무엇을 믿고?”

“계약서라도 쓰자고. 서로의 영력을 담아서.”

그저 피식 웃는 신회인을 보면서도 소년은 굴하지 않고 뒷말을 이었다.

“못 믿겠으면 계약서는 네가 준비해도 돼. 내용도 네가 적어. 이러면 사기를 당할 일도 없겠지?”

“그래, 그럼 이건 뭐냐.”

어느 순간 신회인의 손에 종이 한 장이 들렸다.

그 안에는 놀랍게도 지금 이 순간 둘이 대치하게 될 것을 예감이라도 한 것처럼 둘 사이의 계약 내용이 적혀있었는데, 사소한 문제가 있다면 놈이 말한 것과는 다르게 신회인이 일방적으로 놈의 요구를 들어주어야 하는 불공평한 계약이었다는 것이다.

식신들을 시켜 놈을 포위한 것은 다수의 영력이 혼재하게끔 만들어 그의 감각을 둔화시키고 그 틈에 이걸 얻어내기 위해서였다.

금모아를 돌아보니 그녀가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.

“너도 손재주가 제법이네. ……음, 그건.”

눈알만 굴려 조금 전까지 종이가 들어있던 품에 시선을 주며 소년이 당당히 변명했다.

“내가 유리한 입장에서 계약을 맺게 될 때를 대비해 작성해둔 계약서지. 하지만 아니게 됐잖아? 그러니까 새로운 계약서를 쓰자는 거야.”

“계약서가 완성되는 순간 바꿔치기할 생각이었겠지. 이계의 주인인 네게는 얼마든지 가능한 일일 터다.”

“네가 직접 내 움직임을 묶어놓고?”

“꽃잎을 살피니 네 영력이 아직 활성화되어 있더군. 바꿔치기 정도는 어렵지 않을 것이라 보았다.”

놈을 못 믿는 이유를 담담히 해설한 신회인은 허를 찔린 표정을 짓는 놈을 무시하고 종이를 둘둘 접어 품에 넣었다.

“챙길 건 챙겼으니 나가자꾸나. 놈에겐 신경을 꺼도 좋다.”

“자, 잠깐!”

신회인의 명에 식신들이 일제히 그에게로 돌아서자, 당황한 소년이 신회인을 불러 세우려 들었다.

“이대로 나갈 셈이냐? 황의 깃털을 되찾기는커녕 네 소중한 단검조차 버려두고?”

“단검은 네가 말라비틀어진 다음에 회수하러 오면 된다. 황의 깃털은, 글쎄, 공주에게나 중요하지 내겐 그리 중요하지 않아.”

“허세야!”

소년의 외침에 신회인은 자기 품을 툭툭 두드려 보이며 대꾸했다.

“이게 있으면 언젠가 되찾을 수 있게 되겠지. 가짜가 아니라 진짜를 말이다.”

“너…….”

소년이 결국 허탈한 웃음을 터트렸다.

“내가 본신이 아니라는 걸 아는구나.”

신회인 역시 웃으며 대꾸했다.

“처음부터.”

“제법인데.”

“너는 이번 일을 맡으며 처음부터 끈 떨어진 연 신세가 될 것을 알았겠지. 하물며 애신대문을 통해 움직이는 일이다. 왕실에서 작정하면 목숨이 위험해질 텐데 본신으로 애신대문 근처에 이계를 만드는 머저리 짓은 하지 않았을 터.”

“그걸 알면서 들어온 거냐?”

“분신을 움직여 만들어낸 이계를 유지하는 동력원이 무엇일지 눈으로 확인해보고 싶었을 뿐이다.”

신회인은 범인의 손에 들려있는 흑요석 단검에 시선을 주며 희미하게 웃었다.

“이계가 완전히 닫혀버린 이상 분신에 주입된 네 영력도 언젠가는 바닥이 날 터. 이계는 해제되고, 이계의 핵은 외부로 나오게 된다. 나는 그것을 얻고─ 이 계약서를 바탕으로 이번엔 네 본신을 찾아낼 것이다. 외통수다.”

“외통수라니, 너 바보냐?”

서로 속내를 적나라하게 까발린 이상 더는 연기를 할 생각이 없는지 소년이 혀를 차며 그를 비웃었다.

“방금 이계를 닫았다고 네 입으로 말했잖아. 그건 네게도 마찬가지로 적용되는 얘기다. 단검에 걸린 주술을 회수하지 않는 이상 너도 나갈 수 없을 텐데!”

“그건 일견 타당한 말로 들린다만─ 우리 가문에는 제법 흥미로운 결계술이 전해져오거든.”

그리 대꾸하며 신회인이 떠올린 것은 신혈대문을 수호하는 신가의 결계술.

그로부터 얻어낸 신가의 비술을 바로 얼마 전에 가문의 술사들에게 가르쳐준 참이 아니던가.

“너…… 어……?”

영력을 활성화한 신회인이 담담히 이계의 문을 열었다.

오직 신가의 피를 잇는 그만이 빠져나갈 수 있는 문이다.

비록 이계의 주인은 범인일지언정 지금 이계의 문을 닫는 결계를 만들어낸 것은 신회인이고, 신가의 결계술은 그가 만들어낸 결계를 대상으로는 얼마든지 적용할 수 있는 주술이었다.

“멈춰! 내가 졌다, 이번엔 진짜 항복이다!”

신회인의 몸이 이미 절반 정도 이계를 빠져나갔을 즈음, 소년이 필사적인 목소리로 그를 멈춰 세웠다.

“너 대체 정체가 뭐냐, 아무리 신가라도 이건 말이 안 돼. 제아무리 이 단검이 대단하다고 해도, 먼 거리를 격하고 본신의 움직임까지 통제한다는 건 말이 되질 않잖아!”

“네가 스스로 내어준 틈을 파고들었을 뿐이야. 그러게 아무리 환술에 자신이 있어도 상대를 제대로 파악하지도 않고 덤비면 안 되지.”

“이익……! 혼원도래와는 정말로 거래관계야, 나한테 헛수작을 부리려던 놈을 족치고 거꾸로 타고 올라갔더니 감당하기 힘든 녀석들이 튀어나와서 적당히 타협하고 거래를 받아들였어. 이 이계를 만들 재료를 받고 또 주술을…… 환계의 문을 이용하는 주술을 받았다.”

신회인은 여전히 몸을 빼내지 않은 채 심드렁하게 대꾸했다.

“그 정돈 익히 예상하고 있던 정보야.”

“그 요괴! 내게 힘을 빌려준 요괴도 혼원도래에 속한 요괴는 아녔어, 애초에 누군가의 명령을 받고 움직일 만한 잡귀가 아니라 오랜 세월을 살아온 대요다. 놈 역시 혼원도래와는 거래관계에 불과해.”

“그것도 알고 있어. 다른 정보는 없나?”

“요괴에 대해서는 딱히…… 하지만 혼원도래에 대해서라면 조금은 알아. 놈들은 최근에 매우 큰 실패를 했고 굉장히 화가 났어. 특히 진국에서 크게 일을 벌이고 있던 모양인데, 조직에 관한 정보가 외부로 퍼지는 바람에 크게 소란이 일었다.”

그것도 대체로 알고 있다.

애초에 놈들이 한 실패에 신회인이 가장 깊이 관여되어 있지 않던가.

신회인을 눈앞에 두고도 이런 말을 하는 것을 보면 역시 놈은 혼원도래로부터 그리 많은 정보를 받지는 못한 모양이었다.

“황의 깃털이 담긴 보석함은?”

“그건 당장은 돌려주기 힘든데.”

“그럼 대화는 끝이다.”

“아니, 정말이라고! 네가 이 빌어먹을 단검으로 이계의 움직임을 멈춰놨는데 내가 무슨 수로 그걸 꺼내오겠어!”

“어디에 감춰놓았는지 말하면 된다.”

“하.”

소년은 그 말에 코웃음을 치곤 웃음기 섞인 목소리로 말했다.

“12월.”

신회인의 영안으로 보아도 도저히 거짓을 고하는 것 같지는 않았다.

어지간히 이계의 완성도에 자신이 있는 것인지, 가져올 수 있을 테면 가져오라는 뜻일까.

확실히 신회인은 그의 답을 듣고 그 그럴싸함에 감탄했다.

놈이 미려 공주의 모습을 취하고 있을 때 이미 나눈 얘기이기도 하지만, 이 이계는 아직 11월도 완성되지 않았기에 12월이 있을 턱이 없다.

이계 내부에서도 있을 수 없는 공간, 따라서 무언가를 감춰놓기에 적절한 공간.

당연히 논리적으로 모순되는 말이지만 주술에서는 그렇기에 새로운 의미를 갖기도 했다.

더욱이 애신의 화투 패에서 12월은 특히 복잡한 뜻을 품고 있는데.

우선 화국에서는 11월을 상징함에도 애신으로 넘어오면서 12월로 바뀌며 주술적으로 ‘뒤바뀐다’는 의미를 품게 되었고.

화투 패 가운데서도 특히나 화국의 색채가 강하여, 애신으로 넘어오면서 패에 가장 많은 변화가 생긴 월이기도 했다.

광에 그려진 화국의 위인은 국적을 알아보기 힘들게 바뀌었으며, 비띠는 뒤집혔고, 쌍피에 이르러선 화국의 패에 그려져 있던 뇌신의 북과 오니의 손이 아예 지워지기까지 했다.

‘어쩌면 이 이계는 처음부터 12월을 상징하는 공간이 겉으로 준비되지 않았을 수도 있겠어. 애신의 화투 패에서 공백과 변화를 의미하는 12월은 그 자체로 뭔가를 숨기기에 적절한 주술이 되니까. 아마 이계의 핵 역시 그 안에 감춰졌을 터다. 그렇다면…….’

신회인이 한 손을 들어 위로 뻗자 늘담이 부지런히 그의 어깨와 팔을 타고 올라 손바닥 위에 몸을 쭉 펴고 섰다.

범인이 변신했던 늘담이 아니라 이번에야말로 진짜 늘담이었다.

- 쿠르릉…….

“그래, 본때를 보여줘라.”

자신의 모습으로 신회인에게 해를 입히려 했던 범인을 죽일 듯이 노려보던 늘담이었으나─ 신회인의 속삭임에 자신이 해야 할 일을 깨닫고는 작게 고개를 끄덕이며 하늘을 올려다보았다.

직후 녀석에게로 신회인의 영력 대부분이 빨려 들어갔다.

“오, 화풀이라도 하시게? 나로서야 해방시켜 준다면 고마울 따름이지.”

신회인이 분신을 따로 공격하지 않고 단검의 결계로 묶어두기만 한 것은, 그렇게 해야만 본신에게도 타격을 입힐 수 있기 때문이다.

지금 섣불리 분신을 공격해 없애기라도 한다면 괜히 본신에게 자유를 되찾아줄 뿐.

놈 역시 그것을 알기에 신회인을 마음껏 놀리려 드는 것이다.

물론 신회인은 그렇게 어리석지 않았다.

“이 녀석이 무슨 요괴인지 아직 눈치채지 못했나? 바로 뇌수(雷獸)다.”

한진화 삼국에서 제각기 다양한 방식으로 묘사하는 만큼 뇌수는 그 모습과 기원이 몇 가지로 나뉜다.

신회인의 식신인 늘담은 개중에서도 애신과 화국에 흔히 전해지는 뇌수의 모습을 취하고 있으나 진국에서는 녀석과 조금 다른 형태의 뇌수에 대한 전승도 전해지는데…… 그중에는 이런 것이 있다.

하나는 비바람을 몰고 다니며 천둥과 같은 울음소리를 낸다는 뇌수 기(夔).

또 하나는 배를 두드려 우렛소리를 내며, 복희를 낳은 대신이기도 한 뇌신(雷神).

“뇌수의 가죽으로 북을 만들어, 뇌신의 뼈로 만든 북채로 그것을 두들겼다고 하지.”

“아.”

닮은 것은 닮은 것을 대신할 수 있다.

비로소 뇌수 늘담이 이 이계에서 가지는 의미를 깨달은 놈이 눈을 크게 뜨며 경악했으나 이미 때는 늦었다.

허공으로 떠오른 뇌신이 울부짖으니, 뇌수로 만든 북을 대신해 쩌렁쩌렁한 우렛소리로 비와 바람, 번개를 불러와 이계를 강제로 비틀었다.

- 쿠르르르릉! 콰르릉!

신회인으로부터 부여받은 영력과 자신의 영력을 더해 이계를 부술 기세로 천둥과 번개를 쏟아내는 늘담.

마치 그것이 12월이라는 금고의 비밀번호라도 되는 것처럼.

등나무가, 붓꽃이, 모란이, 싸리나무가, 억새풀이, 국화가, 단풍이, 오동나무가 차례로 나타나 불타오르고 찢겨나가며 이계의 숨겨진 공간을 적나라하게 드러냈다.

“과연, 핵이 된 주물은 북이었나. 그야 반응이 빠를 법도 하다.”

존재할 수 없는 공간의 틈새에서 튀어나온 두 개의 주물, 북과 보물함을 회수한 신회인이 슬며시 웃으며 소년을 돌아보았다.

물론 소년은 더는 웃지 못했다.

171화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 6

무너지는 이계를 뒤로 하고 신회인이 나오는 모습에 그 자리를 떠나지도 못하고, 그렇다 해서 따라 들어오지도 못한 채 그저 발만 동동 구르던 사람들이 일제히 안도의 한숨을 내쉬었다.

그 가운데 무려 이 나라의 지배자인 국왕이 포함되어 있었음에도, 신회인은 그에게 아는 체를 하긴커녕 한쪽에서 조마조마한 표정을 짓고 있는 미려 공주에게 먼저 시선을 던졌다.

“어찌 됐는지 안 물어보십니까?”

“당신이 나한테 그렇게 젠체한다는 건 잘 해결했단 뜻이죠. 아녜요?”

“그 짧은 사이 퍽이나 관록이 붙으셨습니다.”

“아니, 그럼 내가 직접 위험천만한 이계 안까지 따라 들어가서 당신 활약상을 지켜보고 있어야 했단 말이에요? 난 현장지휘관이 아닌데요.”

음, 진짜 공주가 맞군.

신회인이 별 대꾸는 않고 흡족한 표정으로 고개를 끄덕이자 공주는 그의 생각을 읽어낼 수가 없어 거슬린 기색이었으나, 존재를 무시당하고 있던 국왕은 신회인보다 한층 만족스러워하며 고개를 끄덕이고 있었다.

“둘이 잘 맞지?”

“둘 다 뛰어난 인재이니 그렇게도 보일 수 있겠습니다.”

아직 신회인을 윤주나와 붙여준다는 희망을 버리지 않은 윤진성 중장이 다소 애매하게 대꾸하며 한 걸음 앞으로 나섰다.

“어찌 됐나?”

“되찾았습니다. 다만 얻은 정보가 그리 많지 않습니다. 상대는 본체가 아닌 분신으로 행동하고 있던 까닭입니다.”

“분신?”

“하.”

그의 간략한 보고에 국왕과 윤진성이 나란히 기가 막힌다는 반응을 보였다.

애신대문 코앞에 은밀하게 이계를 만들어 감추어두던 것도, 공주의 처소에 잠입하여 보물함을 훔쳐낸 것도 모두 분신의 몸으로 행한 것이라면 본신은 대체 얼마나 대단한 술사라는 것인지 짐작이 가지 않았기 때문이다.

“한낱 분신에 그만한 힘이 있다니 무슨 홍길동이라도 된단 말이냐.”

“그럼 역시 홍길동……!”

국왕이 무심코 흘린 탄식에 공주가 순간 눈을 반짝였으나 신회인의 시선을 받곤 모르는 척 고개를 돌렸다.

그는 공주를 한심하다는 듯 가볍게 쏘아보고는 국왕에게 말했다.

“남은 이야기는 안에서 하는 것이 좋겠습니다.”

“그 전에 먼저 묻고 싶다. 이계는?”

“소멸했습니다. 핵을 수거했으니 다시 나타나지 않겠지요.”

“아주 잘했다. 나머지는 안에서 듣자.”

이렇게 해서 공주의 처소가 털리고 그녀가 황의 깃털을 도둑맞은 사건은 외부로 떠들썩하게 퍼져나가지 않고 한 명의 1급 주술사의 손에 조용히 해결되었다.

잠시 후, 국왕의 보조 집무실이라고 할 수 있는 만춘전으로 다시 신회인을 부른 국왕이 본격적으로 이번 사건에 대한 보고를 받았다.

“역시 그런가, 혼원도래.”

“예, 혼원도래는 자신들이 만들어낸 주술을 실험할 장소를 찾고 있었습니다. 마침 범인은 자신의 주술을 완성할 의도로 황의 깃털을 원했기에 둘의 의도가 맞아 일이 성사된 것입니다.”

“환계 내부에서 움직여 자신들이 원하는 환계의 문을 통해 나오게끔 하는 주술……. 터무니없어.”

그 말에 신회인이 내심 움찔했다.

신회인 자신도 혼원도래의 주술을 독자적으로 발전시켜 잘 써먹고 있지 않았던가.

“그것 자체는 어찌 가능할지도 모릅니다만…… 다만 문지기의 힘도 없는 자들이, 다른 작은 문도 아닌 애신대문을 통해 나왔다는 것이 마음에 걸립니다.”

“물론 전제조건은 굉장히 많았을 것입니다.”

윤진성의 적절한 개입에 신회인이 고개를 끄덕이며 설명을 보충했다.

“우선 범인이 본신이 아닌 분신으로 움직인 것. 이건 범인이 내보인 여유나 안전대책이 아니라, 분신으로 움직여야만 들키지 않고 안전하게 애신대문을 빠져나올 수 있었기에 그러했을 겁니다.”

“타당하다. 애신대문을 지키는 결계는 혼의 출입을 통제하고 있으므로. 분신에는 혼이 없기에 가능했겠지.”

“또 하나는 범인이 인간이었다는 것. 애신대문의 결계가 문제없이 유지되고 있는 상황이었으므로 요괴는 감히 결계를 빠져나올 수 없었을 테지요.”

이는 신회인에게 원한을 품은 대요가 스스로 움직이지 못하고 대리인을 부린 이유와도 일맥상통한다.

물론 그는 자신의 전생과 엮인 요괴가 그가 딴 여자와 봉황의 깃털을 나누어 가진 것을 질투하는 바람에 혼원도래와 범인에게 힘을 보태주었다는 설명은 쏙 뺐다.

괜히 표적을 여럿으로 나눌 필요가 있겠는가, 혼원도래가 굉장히 위험한 놈들이라는 것과, 보다 적극적으로 찾아 없애야 한다는 사실을 전하는 게 더 중요하다.

“다수가 아니라 홀로 움직인 것 또한 마찬가지 이유입니다. 이번 사건은 놈들에게 있어선 나름 선전포고였을지 모르겠으나, 실상 아직은 환계의 문을 넘나드는 주술이 불완전하기 짝이 없다는 것을 드러낸 셈일 뿐이죠.”

뭣보다 목표물을 훔쳐낸 범인이 다시 애신대문을 통해 도주하지 못하고 이계를 만들어 잠적한 것.

범인이 혼원도래와 대요 양측의 버림을 받아 끈 떨어진 연 신세가 된 탓이 가장 크나, 어쨌든 그것은 놈이 혼원도래에게 받은 주술로는 다시 애신대문을 몰래 넘어 도망칠 수 없었다는 증거다.

“회인이 네 말이 실로 맞다. 지나치게 두려워할 필요는 없지…… 다만.”

“예, 폐하.”

국왕이 신회인의 말에 고개를 주억이면서도 덧붙인 말에 윤진성이 고개를 끄덕이며 재차 나섰다.

“그들은 애신 왕실에 굉장히 적대적이며 또 대담합니다. 정보 우위를 지키는 것보다도 애신을 불안에 빠트리는 쪽을 택했으니 그 성향이 눈에 훤히 보입니다.”

“회인이의 업적이 실로 크구나. 조기에 해결하지 못했으면 왕실 바깥으로 소문이 새어 나가는 것을 막지 못했을 것이야. 그리고 눈 깜짝할 사이 국가 전체에 왕실에 대한 불신이 퍼졌겠지.”

대담하다는 것도 좋은 평가고 무모하다고 볼 수 있는 작전이었으나, 성공했더라면 왕실에는 더할 나위 없이 치명적인 비수가 되었으리라.

주술은 말과 소문과 감정에서 비롯되는 법인지라, 왕실에 대한 백성의 믿음이 흔들리면 왕실의 권위가─ 나아가 그들이 지닌 독보적인 권능이 약해지기 때문이다.

그럼 자연히 애신대문을 수호하는 힘도 약해졌을 것이고 그다음에는 보석함을 훔치러 들어온 도둑 한 명 정도가 아니라 왕실을 무너트릴 대군이 침입해 왔을지도 모르는 노릇이다.

“잘해주었다, 회인아. 정말 잘해주었어. 무엇으로 치하해야 할지 모르겠어.”

“그저 일을 은밀히 수행할 수 있는 위치에 마침 제가 있었을 뿐입니다, 전하. 과분한 말씀은 거두어주시지요.”

신회인의 대꾸에 국왕은 겸양이라며 재차 그를 칭찬했으나 실상 신회인은 국왕이 자신에게 자꾸 뭘 해주려고 하는 것이 그냥 싫었다.

정확히는 그가 왕실에 차곡차곡 쌓아가는 공헌을 한꺼번에 청산할 수단으로 공주와의 혼약을 밀어붙일 듯한 낌새를 보이는 것이 무서웠다.

“그래도 그냥은 넘어갈 수 없지.”

“정 그러시다면 이번에 수거한 이계의 핵을 갖고 싶습니다.”

“그건…… 흠, 애초에 네가 해결한 일이 아니냐. 당연히 네가 가져야 할 것이다.”

“감사합니다. 다만 정말로 그것 외에는 바라지 않습니다.”

“쯧, 너무 욕심이 없어도 문제다. 과인이 이렇게까지 말하는데도 제 고집을 굽히지 않는 걸 보면 그놈 아들이 맞긴 맞구나.”

그럼 알아서 챙겨주는 수밖에 없지, 하고 중얼거리며 윤진성과 둘이서만 쑥덕거리는 국왕.

신회인이 빨리 돌아가고 싶다는 생각을 하고 있자니 되찾은 보물함을 품에 껴안고 있던 공주가 입을 열었다.

“폐하, 제가 신회인 주술사에게 한 가지 부탁을 해도 되겠습니까?”

“흠? 어떡하나, 이미 그에게 내줘야 할 보상이 많은데. 설마 공짜로 부려먹을 생각은 아닐 테니 공주가 개인적으로 보상해야 할 거야.”

공주의 말에 딱 걸렸다는 표정을 짓는 국왕이 그렇게 얄미워 보일 수 없었다.

물론 물에 빠진 걸 건져놓은 참에 보따리까지 내놓으라는 공주도 마찬가지다.

“일단 무슨 부탁인지나 들어보겠습니다.”

신회인을 비롯해 삼인의 시선이 나란히 쏟아지자 공주는 약간 부담스러워하면서도 말을 이었다.

“그리 대단한 부탁은 아닌데…… 이 깃털, 이대로 두자니 불안하기 짝이 없어요. 제 처소까지 멋대로 도둑이 들어오는 마당에 계속 몸에 지닌들 안전할까요? 그래서 이걸 절대 도둑맞지 않을 방법을 의논하고 싶었어요.”

“썩 대단한 부탁이구나.”

“공주 자가, 이런 일이 있었으니 마음이 불안해지시는 것은 알겠지만 앞으로 두 번 다시는 자가의 궁에 외부인이 침범하지 못할 것입니다. 궁궐의 주술사들이 못 미더우셔도 한 번만 더 믿음을 주십시오.”

공주의 부탁에 국왕과 윤진성이 제각기 반응했으나 그녀의 시선은 신회인에게 고정되어 있었다.

애신의 국왕도, 특급 주술사인 윤진성도 답을 주지 못하는 문제인데 신회인만 그리 뚫어져라 바라보면 그는 대체 무얼 어찌하면 좋단 말인가.

그가 아직 1급 주술사에 불과하다는 사실을 까먹은 듯해 어처구니가 없었지만, 공교롭게도 마침 그에게는 공주의 문제를 해결해줄 방안이 있었다.

덤으로 그의 문제까지 해결해줄 기가 막힌 방안이다.

“황의 깃털이 왜 도둑을 맞느냐, 그건 아무리 신물일지언정 한낱 깃털은 무생물에 불과해 제 주인을 모르는 탓입니다.”

“당연한 얘기하지 말고요.”

“제 주인을 알고 따르는 생물이 되면 모두 해결되지 않겠습니까.”

“네?”

다만 문제는 이것이 신가의 비전인 탓에 이 사실이 밖에 알려질 경우 그와 공주의 연결이 깊어진 것처럼 보일 수 있다는 건데…….

‘어차피 실험해볼 필요는 있었으니까. 공주의 깃털로 먼저 주술을 점검해볼 수 있다면 이득이다.’

신회인이 그런 무례한 생각을 하는 줄도 모르고 공주는 화색이 되어 외쳤다.

“식신을 만들어준다는 건가요? 신가에서 식신을 직접 만들어 부린다는 얘기를 들은 적이 있어요!”

“회인아, 그건 비전이 아니냐!”

뒤늦게 신회인의 말뜻을 알아듣고 깜짝 놀라 어전임을 망각하고 외치는 윤진성.

신회인은 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.

“비전을 가르쳐주는 것도 아니고 그것으로 식신을 만들어줄 뿐입니다. 마침 제가 가진 봉의 깃털로 식신을 만들 구상을 하고 있던 터라 시간을 많이 들일 것도 없이 술식을 약간만 손보면 될 듯합니다.”

“허어.”

“벌써 그런 수준까지 왔더냐? 아니, 그러고 보면 이제 네가 1급이었구나. 성장이 빠른 것이 놀라울 따름이다.”

감탄하는 두 어른을 보며 신회인이 눈을 가늘게 뜨곤 덧붙였다.

“단, 황의 깃털쯤 되면 그것을 중심 소재로 삼아 식신을 만든다 해도 부재료가 꽤나 많이 들어갑니다. 그 질도 중요하겠지요.”

“아. 폐하…….”

미려 공주의 간절한 시선이 국왕의 심장을 관통했다.

국고를 털어야 하는 문제는 논외로 하고, 괴력난신을 부정하는 왕실의 사람이 식신을 부린다니 본래라면 결코 허가될 수 없는 일이었으나…… 하필이면 그 소재가 황의 깃털이다.

봉황이 무엇인가, 다름 아닌 애신 왕실을 상징하는 국조가 아니던가!

아무리 신가라도 깃털만 가지고 봉황을 만들어낼 수는 없겠지만 재료가 재료이니 여타 요괴와는 비교되지 않는 정통성 있는 식신을 만들어낼 것이 뻔히 보이는 터라.

그 결과물에 여기저기서 말이 나올 것을 알면서도 국왕 역시 그것에 굉장한 매력을 느끼고 있었다.

“끄응…… 공주가 이번 일로 마음고생이 많았지. 알겠다, 내어줄 수 있는 것은 모두 내어주마. 그리고 회인이 너도. 공주를 위해 신가의 비전까지 구사하는데 모르는 척할 수 있겠느냐. 마침 이번에 세운 공이 크니 너의 식신을 만드는 데 필요한 것이라면 뭐든 마음껏 가져가거라.”

“폐하!”

“감사합니다.”

공주가 밝게 미소 짓는 것과 함께 신회인 역시 속으로만 만족스러운 웃음을 흘렸다.

이게 바로 공주의 부탁을 마냥 고깝게만 여기지 않았던 까닭이다.

더욱이 국왕이 그의 식신 제작을 도와준다는 것은, 어디까지나 왕실 외부인에 불과한 신회인이 왕실을 상징하는 봉황의 깃털로 식신을 만드는 데도 불구하고 다른 곳에서 잡음이 나올 여지가 사라졌다는 뜻이기도 했다.

마침 부담스러웠던 공적을 소모할 겸 왕실의 인증과 도움을 받아 강력한 식신을 만들 수 있게 되었으니 그야말로 일석이조.

‘신화의 역량이 큰 탓에 아직 새로운 식신을 감당할 영력이 부족하지만…… 그것도 이제 곧 어떤 식으로든 해결되겠지.’

기쁨에 차 재잘거리는 공주의 목소리를 뒤로하고, 고개를 들어 허공의 보이지 않는 한 점을 바라봤다.

아직 정체도 모르는 대요가 그를 마주 보며 미소 짓는 듯한 환각이 보여 아주 약간 암울해졌다.

172화. Chapter 33.

주술사와 우사의 후예 - 7

식신을 만든다는 것이 국수 삶듯 후딱 해치울 수 있는 게 아닌지라, 나중에 따로 길일을 잡아 진행하기로 했다.

물론 공주는 그 잠깐의 틈도 불안해했던지라 엉겁결에 황의 깃털도 신회인이 잠시 맡아두게 되었다.

“회인아, 부마라는 자리가 매력적으로 보일 것은 알지만 혼인은 보다 신중하게 결정해야 하는 문제다.”

일단의 문제를 모두 해결한 후 돌아가겠다고 나선 신회인을 전송하겠다며 함께 경복궁 밖으로 나온 윤진성이 던진 말이었다.

신회인은 눈을 가늘게 뜨며 그를 째렸다.

“그런 이야기는 나오지 않은 것으로 압니다만.”

“소통이 말로만 이루어지지 않는다는 것은 주술사로서 너도 잘 알고 있을 것 아니냐.”

하기야 신회인도 눈치챈 국왕의 의도를, 그보다 훨씬 오랜 기간 국왕의 곁에 있던 윤진성이 모르고 있을 리 없었다.

신회인은 어깨를 으쓱여 보이며 고개를 저었다.

“아직 제 몸도 간수하지 못하는데 혼인을 생각하긴 너무 이릅니다. 과한 걱정이십니다.”

“볼 때마다 실력이 느는데 겸손은. ……그래, 주나는 좀 어떻더냐.”

“여전합니다. 험한 길을 각오하고도 걸음을 멈추지 않는 것은 좋게 평가할 수 있겠으나 길 끝에 낭떠러지가 있을 뿐이라면 이야기는 별개가 아니겠습니까.”

“그걸 물은 게 아니다만…… 그래도 그 아이를 많이 생각하는 것은 알겠구나.”

그리 좋은 얘기는 아니었음에도 만족스럽게 고개를 끄덕이는 윤진성.

이번엔 반대로 신회인이 그에게 물었다.

“삼촌께서 직접 설득해보실 생각은 없습니까.”

“무엇을? 검을 놓으라고?”

그가 고개를 끄덕이자 윤진성은 너털웃음을 터트리며 고개를 저었다.

“그건 못 할 짓이다. 하물며 다른 누구도 아닌 내가 그 아이에게? 그건 차라리 나가서 죽으라고 하는 것과 같지. 회인아, 그건 주나 그 아이만이 정할 수 있는 일이야.”

“……그렇습니까. 제가 너무 얕게만 생각하고 있었나 보군요. 잊어주십시오.”

“타인이 나서서 무슨 말을 하든 의미가 없다. 그 아이의 생각을 바꾸려면 말이 아니라 행동을 해야지.”

행동도 나름 하고 있다고 생각하는데.

검의 재능이 있는 신화와 매일 대련을 시키는 것은 그녀의 능력 발전을 위한 것보다도 자신의 한계를 깨닫고 포기하길 바라는 마음이 더욱 크니까.

매 순간 높아지는 벽을 마주하고 피하지도 못하고 계속 덤벼야 하는 이의 기분은 썩 절망스러울 터이나 그녀의 미래를 위해선 필요한 처방이라 생각했는데, 그 독종이 포기하기는커녕 계속 신화를 귀찮게 굴고 있으니 대체 무슨 방법을 써야 하나 고민스러울 따름이다.

“여자는 남자가 생기면 변하는 법이지.”

마침 그의 생각을 읽어낸 것처럼 윤진성이 중얼거렸다.

신회인은 그럼 그렇지, 하는 표정으로 그를 쏘아보곤 그에게서 한 걸음 떨어졌다.

“할 일도 있으니 이만 가보겠습니다.”

“정말이다. 윤가에 대한 집착을 버리게 하려면 그 아이가 돌아갈 집을 바꿔주면 되는 것이야.”

“생각 없다 하지 않았습니까. 더욱이 그 여자의 굳은 심지가 남자 한둘로 꺾이지도 않을 겁니다. ……갑니다.”

“기다려봐라.”

그가 미련 없이 돌아가려 하자 윤진성이 당황하며 그를 붙잡았다.

“적어도 도성에서는 네 손님이 해를 입는 일이 없을 거다. 그것만은 알아두려무나.”

“그렇습니까. 전하께는 감사한다고 전해주십시오.”

왕궁으로부터의 이번 의뢰를 거부할 생각도 않고 덥석 받아들여야 했던 이유 가운데 하나, 바로 루카 신부의 처우 문제가 지금 윤진성의 입으로 공언되며 해결됐다.

확언을 할 정도이니 바티칸에서 누가 오든 감히 도성에서는 신부를 건드리지 못할 것이다.

그럼에도 만약 헛짓거리를 벌이는 이가 있으면, 그땐 신회인이 마음대로 처리해도 문제가 되지 않겠지.

다만 도성 밖으로 나갈 때는 나름의 각오를 해야겠지만…….

‘이미 적이 많아. 거기에 바티칸이 추가된 정도로 별 달라질 것도 없다.’

중요한 건 앞으로 도성 안에서는 신부가 관광을 하든 공연을 하든 안전하다는 것.

돌아가면 손님들에게 해줄 좋은 얘기가 생겼다는 생각에 흡족하게 웃으며 이번에야말로 윤진성에게 작별 인사를 고하려다가…… 신회인은 문득 아까 있던 일을 떠올려내곤 멈추어 섰다.

“진성 삼촌, 아버지가 지금 무슨 일을 하는지 알고 계십니까? 국왕 전하의 부름에 ‘불가’라는 한 단어로 잘라 답했습니다만.”

“그 인간이 폐하의 부름을 무시하는 것 정도는 흔한 일이다만…… 그래, 다행히 그건 내가 말해줄 수 있겠구나.”

기밀이지만 너한테는 괜찮겠지.

그렇게 중얼거린 윤진성이 신회인에게만 들리게끔 주위에 결계를 치곤 입을 열었다.

“진국에서 주술사들이 넘어오려 하고 있다. 네 아버지는 염토(焰土) 일대에서 들끓는 벌레들을 청소 중이야.”

“진국에서…….”

신회인의 눈이 깊게 침잠했다.

안 그래도 근래 들어 진국과 관련된 이야기가 지나치게 많이 들려오던 참이다.

조만간 분쟁이 생길 수 있겠다고는 생각했지만 설마 이렇게 표면적으로 격돌이 일어나고 있었을 줄은.

“염토라면 백두산 아닙니까.”

“그래, 백두산이 있던 곳 일대다. 회인이 너도 그곳을 놈들이 다시 침범하게 놔둘 수 없다는 건 알겠지.”

애신을 상징하는 영산, 백두산(白頭山)은 과거 모종의 개입을 받아 대분화를 일으킨 끝에 산맥 일대를 붕괴시키고 일대 지반을 가라앉혀, 지금까지도 열기가 가라앉지 않는 불타는 땅─ 염토(焰土)로 화했다.

본디 음과 양의 조화가 완벽한 탓에 영기가 넘쳐흘러 주술사가 그 안에서 1년을 수련하면 족히 10년은 수련한 효과를 얻는다는 말도 있을 정도였으나 산맥이 있던 일대가 모조리 염토로 화한 지금은 그저 불을 다루는 술사들이나 매력을 느끼는 죽은 땅으로 불리고 있었는데…….

애신에서는 백두산이 붕괴하게끔 만든 것이 진국이라 단정 짓고 있었으며 진국은 오히려 당시의 대분화로 자국민이 수없이 죽어나갔다며 애신에 그 책임을 돌리고 있었으니, 대분화로부터 수십 년 이상 흐른 지금까지도 염토는 양국이 진심으로 손을 잡을 수 없게 만드는 가장 큰 요인으로 남아있었다.

그런데 윤진성의 말에 따르면 진국에서 또 그곳을 건드리려 하고 있다는 것이니.

“물론입니다. 다만 아버지가 직접 염토를 지킨다면 세상 누가 있어 감히 그곳을 침범할 수 있겠습니까. 진국이 그리 어리석게 인재를 소모하기만 할 것처럼은 보이지 않습니다만.”

“평범한 상황이라면 그렇겠구나. 내년에 염토에서 정화 제사를 치르는 것은 알고 있느냐.”

“정화 제사……. 염토를 정화하고 백두를 수복하는 계획이 물밑에서 이루어지고 있다는 얘기는 들었습니다. 구체적인 시기까지 나온 줄은 몰랐지만.”

“놈들은 그걸 탐탁잖는 듯하다. 왜 아니겠니, 만약 백두의 영기가 이전의 반절만이라도 회복된다면 애신의 술사들이 애신을 넘어 대륙으로 넘어가서까지 놈들을 압도할 수 있게 될 테니.”

“실례라는 걸 알면서도 말씀드리자면, 꽤 성공 가능성이 희박한 제사라고 생각하고 있었습니다. 진국이 과민 반응할 정도입니까?”

“얼마 전까지는 그랬다. 그래, 네 성인식 전까지는.”

가만.

하필이면 자신의 성인식을 기준으로 잡고 있었으니 신회인도 곧 눈치를 챘다.

목숨을 버릴 각오로 들어갔던 성인식에서 여러 가지로 큰일을 겪고 나와, 그다음 날 숙소의 TV로 뉴스를 보자마자 자신의 실종보다도 크게 다뤄지고 있는 뉴스가 있지 않았던가!

“전 세계 화산이 일제히 활발하게 활동하기 시작했다고 들었는데, 설마 백두산이.”

“물론 예외가 아니다. 아니, 오히려 백두산이 근원지가 아닌가 싶을 정도로 격렬해. 염토로 화한 이후로는 모든 생명력을 소진했다고 생각하고 있었는데…… 그게 아니었던 것이지.”

맙소사.

지금도 아무 생각 없이 그의 다리에 달라붙어 꼬리를 살랑거리고 있는 불꼬리에게 격렬히 따져 묻고 싶은 것이 생겨난 참이지만, 설마하니 전 세계 화산 활동이 활발해진 것에 신회인 자신이 영향을 주었다고 윤진성에게 솔직히 고백할 수도 없는지라 꾹 눌러 참아야 했다.

“네가 조금 더 성장하면, 너 또한 염토로 불려가게 될지도 모르겠구나.”

“그건…… 좋은, 경험이 되겠군요.”

얼굴이 구겨지려는 것을 초인적인 의지로 자제하며 윤진성과 헤어진 신회인은 곧장 불꼬리를 들어 품에 안으며 녀석에게 물었다.

“불꼬리야, 솔직히 답해다오. 네가 말하는 ‘그분’의 진체 말이다.”

- 이제야 알았어? 그야 물론 백두산의 이면에 계시지.

이번에야말로 신회인의 인상이 시커멓게 죽었으나 불꼬리는 그의 마음을 아는지 모르는지 즐겁게 떠들어댈 뿐이었다.

- 네가 직접 만나러 가면 그분도 바로 일어나시겠지! 4년까지 기다릴 것도 없이 바로 결판이 나겠네!

“그것 참 기대가 되는구나…….”

* * *

여러모로 충격적인 이야기를 듣고 그냥 집으로 돌아가서 잠이나 자고 싶어진 신회인이었으나 불행히도 오늘 밤은 릴과 선약이 있어 편하게 잠들 수도 없었다.

그렇다면 남은 일을 먼저 처리하는 게 낫겠지.

신회인은 일전 자신의 두 형과 함께 들렀던 신가 구역 내의 다점을 찾았다.

그가 다점 안에 들어서자마자 이전에도 그곳에서 일하고 있던 점원이 그를 반겨주었다.

“다시 와주셔서 감사합니다, 막내 도련님!”

“곧 나를 찾는 손님이 올 테니 창가로 안내해줘.”

“그러면 저희끼리 먼저 한잔하고 있죠!”

내내 잠잠하던 금모아가 신회인의 손을 잡고 창가로 이끌었다.

이 녀석이 또 왜 이러나 싶어 어리둥절한 표정을 짓는 신회인이었으나 그녀가 옆에 있어준다면 든든한 것도 사실이니 순순히 따라주었다.

두 사람이 창가 자리에 나란히 앉아 객을 기다리는 사이 점원이 녹차 두 잔과 양갱이 담긴 접시를 가져왔다.

신회인이 감사를 표하고 양갱을 하나 집어먹는데 옆에서 금모아가 혀를 찼다.

“그냥 무시하셔도 될 것을.”

“점원의 정성이 고맙지 않으냐.”

“양갱 서비스 말고 지금 도련님이 기다리는 놈이요. 손님이라니 표현도 고상하시지.”

“밤손님도 손님은 손님이지.”

신회인이 양갱을 하나 집어 먹여주자 금모아의 표정이 조금 풀렸다.

그렇게 둘이 얼마나 시간을 보냈을까.

곧 조용히 다점 안으로 들어온 남자가 신회인의 맞은편에 앉았다.

호리호리했으나 키는 제법 큰 남자였는데, 챙이 긴 모자로 얼굴이 잘 보이지 않게 가리고 있었다.

“늦지 않았군. 내가 직접 찾아갈까도 고민했는데 수고가 줄어 다행이야.”

신회인은 품에서 계약서를 들어 살랑거리며 그에게 인사했다.

애신대문을 통해 경복궁에 침입한 도둑으로부터 강탈한 계약서.

그 계약서와 눈앞의 남자를 잇는 영력의 끈이 신회인의 영안에 선명히 보였다.

“하여튼 신가의 주술사라는 것들은 전부 다 아는 척해서 재수가 없어.”

노골적으로 혀를 차며 그를 째려보던 남자는 신회인의 옆에 다소곳이 앉은 금모아의 모습을 발견하곤 그 자리에 그대로 굳었다.

그러다 다음 순간 조용히 일어나려 했으나 금모아가 고개를 저었다.

남자는 잔뜩 겁을 집어먹은 표정으로 무슨 말을 하려 입술을 달싹이다가는 이내 포기하곤 그 자리에 몸을 늘어트렸다.

“분신으로는 알아채지 못했는데.”

“내가 원한다면 본신으로도 알아채지 못했을 텐데.”

“그도 맞는 말이군. 젠장, 힘을 못 쓰기는 무슨…….”

잔뜩 구시렁거리던 남자가 신회인의 시선을 받고는 입을 다물었다.

신회인이 도둑에게 물었다.

“모아를 아나?”

“아─니, 몰라. 알긴 아는데, 그러니까, 얘기를 들었지. 선조님께.”

“선조라……. 맞춰보지, 우사(羽士)라고 말할 셈인가?”

우사(羽士) 전우치(田禹治).

머나먼 과거 환술과 변신술로 이름을 날린 도사로, 홍길동과는 달리 이쪽은 그 존재가 입증된 바 있었다.

왜냐면 당대에도 도성삼가로서 이름을 날리고 있던 서가, 윤가와 충돌했던 기록이 생생히 남아있기 때문.

물론 일전 금모아가 말했던 대로 우사는 순수한 실력이 뛰어나다기보다는 환술이나 변신술 등의 잡기에 능했을 뿐이므로 어느 쪽이든 처참하게 패배했지만 말이다.

“칫…….”

신회인이 대뜸 우사의 이름을 입에 낸 것은 남자의 능력이 그와 흡사한 것뿐만 아니라 다른 여러 가지 이유가 있었는데, 남자의 반응을 보자니 아무래도 그가 맞춘 듯했다.

어째선지 나직이 웃음을 터트리는 금모아를 애써 무시하며 남자가 신회인에게 말했다.

“핵을 돌려줘. 실은 내게 힘을 빌려줬던 그 요괴에 대해 짚이는 구석이 있거든, 이번엔 정말로 도움이 되는 정보…….”

“미안하지만 거래를 하러 온 게 아냐.”

방음결계를 치며 담담히 그의 말을 끊어내는 신회인.

남자는 기가 막힌다는 듯 웃음을 터트렸다.

“그럼 협박이라도 하려고? 이거 섭섭한데, 내 몸 하나 빼낼 자신도 없이 여기까지 온 줄 알아? 아깐 네가 이겼지만 그건 어디까지나 왕가의 영역이라서 제힘을 내지 못했을 뿐─.”

“나는 네게 얻을 것이 없어. 혼원도래에 대해 나 이상으로 알 것 같지도 않고. 뭣보다 지금도 거짓말을 하고 있는 네가 내게 뭐든 솔직히 말할 것 같지는 않군.”

“뭐?”

신회인은 탁자 위로 세운 팔뚝에 턱을 괴고는 남자를 직시하며 말했다.

“우사 전우치, 애초에 네가 혼원도래와 시비가 붙었던 것은 서가의 움직임을 추적하다 그런 것이 아닌가?”

“…….”

“서가에 복수하고 싶은 거잖아. 너와 서가를 잇는 원념의 인연이 내게는 선명히 보인다.”

그렇다면 다행히, 너와 나의 뜻은 같다.

그렇게 말하는 신회인에게 남자…… 수백 년을 살아온 도사 전우치는 제대로 된 대꾸도 하지 못하고 입을 꾹 다물 따름이었다.

조금의 시간이 흐른 후, 그는 나직이 고개를 끄덕였다.

“원념 정도가 아냐. 서가와는 강제 계약을 맺었거든. 그 빌어먹을 놈이 내 목에 목줄을 채웠어.”

“그것참 고생이 많아.”

“내가 전우치라는 걸 어떻게 맞췄지? 그 옆의 여자가 알려줬나?”

“아니, 실은 널 보자마자 바로 알았다.”

그도 그럴 게.

“너, 모아의 변신술과 환술을 어설프게 다루잖아.”

“푸하하하핫!”

결국 참지 못한 금모아가 웃음을 터트리자, 전우치는 얼굴을 잔뜩 일그러트리며 고개를 숙였다.

“빌어먹을 여우 같으니…….”

“언제는 스승님이라고 부르겠다더니?”

“그럼 제대로 가르쳐줘야지!”

“넌 그게 한계라니까.”

이전 금모아가 우사 전우치를 직접 본 적이 있는 것처럼 그의 능력에 대해 얘기했던 적이 있다.

전우치가 도술을 얻게 된 계기가 여우 요괴와 관련이 있다는 얘기는 굉장히 유명하기도 해서 혹시나 싶었는데, 설마 정말로 관계가 있었을 줄이야.

인연은 정말로 모르겠다는 생각을 하며 한숨을 내쉰 신회인은 찻잔을 내려놓고는 말했다.

“정보를 알려주는 건 내 쪽이다. 서가에 대해 아는 걸 알려주지.”

“왜?”

“그야 나도 서가를 적대하니까.”

한껏 의심하는 표정으로 자신을 바라보는 전우치에게 신회인은 은근히 웃어 보이며 말했다.

“가능하면 올해 내로 서가를 무너트리고 싶군.”

173화. Chapter 34.

주술사와 집착의 념 - 1

제법 유익했던 만남을 마치고 신가 별관으로 돌아온 신회인은 아직 신부가 일어나지 못한 것을 확인하곤 우선 일라에게만 현 상황을 전달했다.

오빠의 안전이 확보되었다는 말에 기뻐할 줄 알았더니 일라의 반응은 영 탐탁지 않았다.

“그런데 너, 앞으로 서울 바깥에서 활동할 거라며.”

“그래, 물론 네가 신경 쓸 필요는 없는 일이다만.”

“개소리네. 외부로 나가면 너도 바티칸에 노려질 텐데 어떻게 신경을 안 써?”

신회인은 일라를 굉장히 새삼스럽다는 표정으로 바라보았다.

그의 저의를 읽어낸 일라는 단단히 열 받은 듯했으나 그간의 행실이 있기에 뭐라 따지지도 못하고 혼자 씩씩댈 뿐이었다.

“미안하다는 마음이 있거든 하루빨리 가문의 조력이나 얻어 와라. 그들은 아직도 가문의 영역에서 움직이지 못하나?”

“안 그래도 곧 사람 한 명 보내주기로 했어.”

“한 명이라고?”

“그런 표정 짓지 마. 우리 가문에서도 능력이 제일 뛰어난 사람이니까.”

“특급인가.”

“특급…… 에 가깝지.”

결국 1급이란 소리 아닌가.

신회인이 굉장히 모멸적인 표정을 짓자 일라가 욱하며 반발했다.

“이 좁아터진 땅덩어리에 특급 술사가 득시글거리는 한국이 이상한 거라고! 게다가 아저씨도 정말로 특급을 코앞에 두고 있는 사람이라니까!”

“그래…… 어쨌든 없는 것보단 낫겠지.”

그 남자가 애신에 도착하는 대로 알려달라는 말을 남기곤 돌아서려는데, 일라가 또 그를 붙잡았다.

“우리 때문에 네가 위험해지는 거면, 우리가 너랑 같이 다니면서 위험을 분산하는 게 맞지 않을까 싶은데. 네가 하려는 일이 정확히 뭔지는 몰라도, 우리가 도움을 줄 수도 있고.”

“양심은 있구나.”

하지만.

“너희 약하잖아. 방해된다.”

“…….”

신회인의 단정적인 말에 차마 반박하지 못한 일라가 입술을 삐죽였다.

“함서연 씨랑 둘이서만 행동하고 싶은 거 아니고?”

“둘이서 놀러 다니는 것도 아니고 그럴 리가.”

“그럼 내가 강해지면 나도 끼워준다는 거네.”

“강한 전력이 추가된다면야 거부할 이유가 없지.”

“……그래. 네피림인지 뭔지, 그 힘을 제대로 이끌어낼 수 있으면 된다 이거지.”

아무래도 그녀는 각오를 굳힌 것인지 루카 신부가 누워있는 침상을 향해 시선을 던졌다.

신회인에게 민폐를 끼치기만 할 수는 없다는 이유로 그렇게나 싫어하던 제르와 접촉할 생각을 하다니, 알고는 있었지만 책임감이 제법 훌륭했다.

“이제 생각난 것인데.”

“응?”

책임감이라는 단어에 이끌려 신회인은 한 가지 사실을 더 떠올려냈다.

“아가타 수녀는 어떻게 하나? 바티칸에서 그녀를 거둘 것 같지는 않은데.”

아가타 수녀라 함은 다름 아니라 태주 도령 도선우를 다루는 무당 도유미를 말하는 것이다.

무당인 도유미가 성당에 소속된 것부터가 루카 신부를 통해서였는데, 그 신부를 윗선에서 잘라내 버린 이상 그녀라고 아무 걱정 없이 성당에 머무를 수는 없지 않겠는가.

“아.”

여태껏 그녀에 대해서는 아무런 생각도 않고 있었음을 증명하는 얼빠진 목소리를 낸 일라가 신회인이 보내는 힐난하는 시선을 피해 고개를 돌렸다.

조금 전까지 보여주었던 책임감 있는 모습은 대체 무엇이었단 말인가.

“걔는 아마 괜찮을걸? 능력은 괜찮은데 아는 건 아무것도 없는 애잖아. 높으신 분들이 제일 좋아하는 타입이지.”

“본인이 돌발행동을 할지도 모르겠다는 생각이 드는군. 그녀는 신자도 아니고, 너희에 대한 의존도도 높으니까.”

게다가 신회인에게도 심적으로 의지하는 모습을 보였던 것을 기억한다.

그러나 그가 덧붙인 말을 일라는 코웃음으로 부정했다.

“기댈 사람이 있으면 약해지는 게 여자야. 없으면 어떻게든 혼자서 버티게 되어있다고.”

“후배를 참 강하게 키우는군그래.”

나중에 은밀히 오운원 모세 추기경에게 연락이라도 해봐야겠다고 생각하며 신회인은 이번에야말로 방을 나섰다.

뚱한 표정으로 그를 전송하며 일라가 물었다.

“밤도 늦었는데 또 누구 만나러 나가는 건 아니지?”

“그래. 오늘은 일찍 자려고 한다.”

“벌써?”

의아해하면서도 푹 쉬라며 손을 팔랑팔랑 흔드는 일라.

아무리 신회인이 눈치가 없어도, 차마 일라에게 꿈속에서 그를 기다리는 여자와 만나러 간다는 말을 할 수는 없었다.

* * *

몽마 여왕 릴은 무척 뚱한 표정을 지으며 그를 맞이했다.

- 당신께서 일이 있을 때만 저를 찾으신다는 생각을 금할 수가 없네요.

“매일같이 꿈에서 너를 만나면 내 기력이 회복되지가 않는다. 가능한 한 시간을 내 볼 테니 참아다오.”

- 당신께서 정신없이 바쁘고 괴로운 시기를 보내는 것을 알아요. 그렇기에 참아드리는 것이지요. 그렇지만 않았으면 그 짜증 나는 여우 계집을 몰아내고 제가 당신 곁을 차지했을 텐데…….

쉼 없이 투덜대면서도 그녀는 신회인을 위해 꿈속 공간을 최대한 아늑하게 바꾸었다.

현실로 나온다면 릴 역시 금모아처럼 힘을 마음껏 행사하지는 못할 터이나 꿈에서는 마음껏 권능을 부릴 수 있었으니, 마음만 먹는다면 그녀는 신회인에게 세상의 모든 것을 누리게 만들어줄 수도 있으리라.

물론 그것이 꿈에 불과하다는 것을 아는 신회인이 순순히 즐길 리 없지만.

- 그 계집도 마찬가지예요. 당신을 괴롭혀서라도 제 흔적을 당신께 새기려 하는 점에서 아주 악질이죠.

대체 누가 무슨 얘기를 하는 건지.

신회인 주위에는 전부 그런 요괴들밖에 없는데 개중 누구를 말하는 걸까, 신회인은 아직까지 남은 저주를 하나하나 세기라도 해야 하나 고민했다.

답은 릴이 바로 내어주었다.

- 젖비린내 나는 이 씨 계집을 질투한 나머지 금제를 반쯤 어기고 당신에게 접근하려 하는 천박한 요정을 말하는 거랍니다.

“내가 네게 물으려던 것이 바로 그녀에 관한 것이다. 헌데 요정이라고 했나? 과연, 애란(아일랜드)은 요정으로 유명하지…….”

- 불쾌하게도 그 요정이란 것의 삶의 방식은 저희와 조금 비슷하답니다. 놀라우리만치 공격성이 높고 집착이 심해 더할 나위 없이 해롭다는 점을 제외하면요.

아까부터 본인 얘기를 하는 것인지 애란의 요정 얘기를 하는 것인지 구별이 되지 않는데.

이대로 가다간 몇 시간이 흘러도 요정에 대한 정확한 얘기를 듣지 못하겠다 싶어 한숨을 내쉬며, 신회인이 한 손을 뻗어 릴의 손을 잡았다.

- 어머나.

“도움을 받고 싶다. 내 전생의 기억을 엿보고 싶어. 아무 지식도 없이 그 요정과 마주치는 것은 두렵구나.”

- 이미 알고 계시겠지만, 알아서 흘러나오는 것을 수습하는 것과 당신께서 직접 전생을 되짚는 것은 차원이 다른 일이에요. 무척 고통스럽고도 혼란스러우실 텐데 괜찮겠어요?

“네게 받은 환몽술이 있다. 괜찮아.”

- 정말이지…… 당신은 사랑할 수밖에 없는 분이에요.

릴이 양팔을 펼쳐 신회인의 머리를 제 가슴팍에 묻었다.

단순한 애정표현이 아니라 지금부터 신회인이 받을 충격으로부터 그를 최대한 보호하려는 움직임이라는 것을 알았기에 그도 가만히 놔두었다.

- 늘 그렇게 비겁한 말로 마음을 빼앗아가선 돌려주지 않죠. 앞뒤 재지 않고 끌어안은 마음들이 서로 부딪치고 반목하는데 과연 당신은 끝까지 모두를 받아낼 수 있을까요.

“…….”

원죄라는 말은 하지 않았다.

그가 모르는 사이 이어졌어도 인연은 인연이고, 끊어내려 한다고 쉬이 끊기는 것도 아님을 이젠 알고 있으니까.

하물며 그 가운데 일부는 지금의 릴과 같이 그의 힘이 되어주고 있기까지 하니, 어떤 것은 달다고 삼키고 어떤 것은 쓰다고 뱉으면 그건 인연이 아니라 눈깔사탕이다.

‘그래도 너무 많아.’

절로 나온 한숨에 릴이 간지럽다며 팔에 힘을 주어 그를 더욱 세게 끌어안은 다음 순간.

신회인은 물속에 빠지는 듯 섬뜩하게 시린 느낌을 받곤 눈을 번쩍 떴다.

그러자 그의 눈앞에 릴과는 달리 청순하고 순박해 보이는 요정이 환하게 웃으며 손을 흔들고 있었다.

- 오늘도 내가 왔어요! 어제와는 다른 답을 듣고 싶어요, 당신이 날 향한 사랑을 노래하길 원해요!

“곤란하구나. 나는 너를 돕고 싶은 것이지, 너와 함께 몽상 속으로 가라앉고 싶은 게 아니야.”

시야가 왜곡되고 눈앞의 사물이 일렁이는 듯했기에 이전까지와는 달리 현실감이 적은 꿈을 꾸는 듯한 기분이 들었다.

강제로 전생의 특정한 시기를 꺼내어 보고 있기 때문일까, 머리가 깨질 듯이 아프고 금방이라도 정신을 잃을 듯 피곤했으나 신회인은 환몽술을 운용해 버티며 눈앞의 요정에게, 그리고 그녀를 대하는 자기 자신에게 집중했다.

- 함께 가라앉는다면 그것도 나쁘지 않겠죠, 하지만 결코 그렇지 않아요. 나는 당신에게 많은 것을 줄 수 있어요! 번뜩이는 영감, 세상을 보는 새로운 시선! 물론 당신이 자랑하는 그 주술이라는 것도 거기서 예외는 아니랍니다, 그럼요!

“그건 흥미로운 얘기로구나. 주술이 예술에 포함된다고 말하는 거니.”

- 세상 모든 것은 예술을 포함하고 있지요. 저기 개울에서 헤엄치는 작은 올챙이가 개구리로 성장하기까지도 예술이고, 그 개구리가 마차에 짓밟혀 죽는 것도 예술이지요. 이전 당신은 내게 ‘당연한 것에 의미를 부여하는 게 주술’이라고 말했지요? 예술은 당연한 것을 당연하지 않게 만드는 것이니, 주술이라는 것과 일맥상통한다고 할 수 있지 않겠어요?

“저번에 거절당했을 땐 골몰하면서 돌아가더니 제법 괜찮은 발상을 떠올렸구나. 해서 네가 내게 주술에 대한 영감을 줄 수 있으니 사랑을 달라는 거야?”

전생의 자신의 목소리에는 옅은 즐거움과 따스함, 그리고 가여움과 거부감이 뒤섞여있었다.

그것을 어렵지 않게 읽어낸 요정은 슬픈 표정을 지으며 반걸음 뒤로 물러났다.

- 당신은 세상 모든 이에게 베푸는 것처럼 굴면서, 정작 다른 이와 섞이는 것은 거부하는군요. 자신이 내어줄 것은 무한하지만 타자로부터는 아무것도 받아들일 수 없다니 그만큼 잔혹한 일이 있을까요?

“이미 충분히 받고 있어. 굳이 사랑을 인질로 내걸지 않아도 나는 너의 순수한 아름다움으로부터 많은 영감을 얻고 있거든. 그거로는 만족할 수 없겠어?”

- 물론, 왜냐면 그건 사랑이 아니니까.

“사랑은 강제하는 게 아니야.”

- 당신의 텅 빈 눈동자를 보고 있으면 강제로라도 사랑을 채워 넣고 싶어지는걸요. 사랑을 모르면서 사랑을 논하는 당신이 너무나도 가여워서, 나는 당신을 가만히 놔둘 수 없어요.

“어쩌면 우린 서로 사랑에 대해 다른 관점을 가지고 있는지도 모르겠어. 하지만 내 기준으로 말하자면, 나는 충분히 너를 사랑하고 있어. 다른 많은 이들에게 그러하듯이.”

- 사랑은 오직 하나뿐이야! 당신은 오직 내게서만 받을 수 있고, 나는 오직 당신에게만 줄 수 있는 것! 그게 사랑이에요!

요정이 슬피 울며 하늘로 날아올랐다.

파도처럼 구불거리는 금빛의 머리카락이 노을처럼 허공을 수놓으며 그녀의 얼굴을 가렸다.

- 어째서 그걸 모르나요! 사랑을 모르면서 아는 척, 아무것도 보이지 않으면서 다 보이는 척! 그걸 깨닫지 못하는 한 당신께서 산 자의 땅을 일주하고, 저기 죽은 자들의 세상과 신들의 세계, 영원한 젊음의 땅까지도 샅샅이 훑는다고 해도 진실로 원하는 건 얻지 못할 거예요!

“아무것도 보이지 않는다…… 재밌는 얘기구나. 해서, 내가 진실로 원하는 게 무엇인데?”

- 당신이 모르는 것을 내게 확인하려 하지 마세요. 당신께서 깨달으셔야 진정으로 안 것이 되니까요. 그렇기에 당신에게는 영감이, 새로운 것을 보는 눈이 필요해요. 어설프게 보이기에 결국 아무것도 제대로 보지 못하고 있다는 걸, 당신은 아셔야 해요!

“결국은…… 오늘도, 우리는 서로를 모르는 채 헤어지겠구나.”

- 아아, 하지만 난 포기하지 않겠어요!

그녀의 부름에 찾아온 것처럼 주위를 황금빛으로 물들이는 노을 속으로 녹아 사라지며 그녀가 외쳤다.

- 당신은 내 사랑을 얻어야만 해요, 다른 누구도 아닌 나의 사랑을! 욕망도 계산도 아닌 순수한 사랑을!

“사랑은…….”

그쯤에서 신회인에게 한계가 왔다.

머리가 깨지는 듯한 고통과 함께 노을이 핏빛으로 물들며 시야가 무너져 내리는 와중에.

사라진 요정에게 대꾸하듯 전생의 자신이 중얼거리는 목소리가 망막을 두드렸다.

“사랑은, 오직 욕망과 계산뿐이지 않던가.”

174화. Chapter 34.

주술사와 집착의 념 - 2

“하……!”

자리에서 일어나자마자 덮쳐온 격렬한 두통에 무심코 신음을 흘리며 머리를 움켜쥐었다.

“여기요.”

“크읏…….”

눈앞으로 내밀어지는 잔을 반사적으로 받아들어 비워내고 보니, 평범한 물이 아니었는지 뇌가 쪼개지는 듯하던 격통이 실시간으로 희미해져 갔다.

목을 타고 흐르는 액체가 몸 전체로 빠르게 퍼져나가며 억지로 전생을 엿보는 과정에서 찢기고 비틀린 영혼과 육신의 괴리를 해소해주는 것이 느껴졌다.

“각오는 했지만 만만한 일은 아니군…….”

“그야 당연하지요. 흘러나오는 것을 받아먹는 것과 억지로 비틀어 짜내는 것이 어떻게 같겠어요.”

천연덕스럽게 대꾸한 금모아가 잔을 받아드는데 바로 그 순간 방문이 거칠게 열렸다.

“야! 사람을 집에 불러놓고 계속 밖에 나돌아 다니기만 하는 건 무슨…… 흡.”

사나운 목소리로 그를 타박하던 여자가 그의 상태를 확인하곤 말을 멈췄다.

고개를 들어 그게 누군지 확인하고 나서야 신회인도 아차 하는 마음이 들었다.

그게 바로 얼마 전부터 별관에 머무르고 있는 그의 이복누이 신혜인이었기 때문이다.

그녀를 받아들인 것은 신부와 함께 임무에 나서기도 전이었지만, 그 후로 워낙 갑작스럽게 사건이 연달아 터진 탓에 솔직히 그녀의 존재를 잊고 있던 것.

그녀가 먼저 밖으로 나왔으면 얼굴을 마주할 기회도 있었겠지만 다 같이 모여서 식사를 하는 자리에도 없었으니 그녀의 탓도…….

아니, 10할 모두 신회인의 탓이다.

“죄송합니다, 누님.”

“아, 아니야.”

그러나 정작 화를 내도 이상하지 않은 신혜인은 머뭇거리며 고개를 젓더니, 작게 한숨을 내쉬며 다시 방 밖으로 나가는 것이 아닌가.

“나중에 얘기해, 괜찮아지면. 난 아직 조금은 여유가 있으니까.”

“알겠습니다.”

방문이 닫혔다.

신회인은 잠시 눈을 깜박이다, 방금 영안으로 신혜인에게서 확인한 감정이 자신에 대한 ‘걱정’이었다는 사실을 깨닫곤 묘한 감회를 받았다.

“저 인간이 다른 이를 걱정할 수도 있는 건가. 자아로만 똘똘 뭉친 괴물이라고 생각하고 있었다만.”

“그야 지금 도련님의 상태를 보면요.”

금모아의 말에 새삼 자신의 상태를 살피니 과연 절로 납득이 갔다.

꿈자리가 험했음을 증명하듯 옷은 이리저리 흐트러졌고, 땀 대신 피라도 흘리고 있었는지 옷뿐만 아니라 이불에까지 피가 군데군데 묻어있었다.

더욱이 숨은 아직 고르지 않고 안색은 창백했으니…….

“모아 너, 누님에게 문을 일부러 열어준 게로구나.”

“도련님도 길게 시달리는 것보단 한순간만 약한 모습을 보여주는 게 낫지요?”

“제 주인을 아주 우습게 보는구나. 요사한 것 같으니.”

“힉…… 방금 그 말씀 한 번만 더 해주시면 안 될까요?”

“싫다.”

금모아는 그의 단호한 거절에 아쉬워하면서도 수건을 들고 다가와 몸에 묻은 피와 땀을 닦아주었다.

신회인은 기분이 좋아 꼬리를 살랑거리는 여우 요괴에게 몸을 내맡긴 채 천천히 방금 엿보았던 전생의 기억을 되짚었다.

사실 요괴의 정체는 쉬이 특정할 수 있었다.

애란(아일랜드) 출신으로, 사랑에 대한 집착이 강하며, 자신의 마음에 든 상대에게 예술의 재능을 부여하고─ 그 대가로 몽마와 비슷하게 정과 피를 갈취하는 요정.

게일어로 ‘요정 연인’이라는 뜻의 이름을 지닌 랴난시(Leannán-Sídhe)임에 분명했다.

“랴난시가 그렇게나 강대한 요괴였던가.”

“그야 물론 처음엔 그렇지 않았겠지요. 하지만 타인에게서 무언가를 빼앗는 기원을 지닌 요괴는 시간만 있으면 굉장히 강해질 수 있답니다.”

“그래, 그건 이해가 가는구나.”

“후후후, 혹시 당신께 거절당하고 절망한 나머지 이 남자 저 남자 가리지 않고 마구 잡아먹으며 힘을 불린 게 아닐까요? 이번 사건의 범인도 그것한테 힘을 받았잖아요?”

이걸 이간질 시도라고 해야 하나.

어쨌든 자기 외의 여자라면 노부인이든 어린아이이든, 요괴이든 짐승이든 가리지 않고 견제하고 보는 금모아다운 말이었으나 신회인은 그녀에게 맞춰주지도 부정하지도 않았다.

사랑을 바라며 동시에 그 대상을 갈취하는, 사랑을 얻든 얻지 못하든 결국 파멸로 이어질 뿐인 랴난시의 삶의 방식에는 생각하는 바가 있었으나.

간단히 그녀를 부정하고 비난하는 것은 전생의 기억을 열람한 지금의 자신에겐 해선 안 되는 일이라는 생각도 들었기 때문이다.

‘사랑이 오직 욕망과 계산뿐이라…….’

어쩌면 그건 태어나는 순간부터 모든 이의 감정을 선명히 읽어낼 수 있었던 전생의 자신이기에 할 수 있는 말이었는지도 모르겠다.

타인의 감정을 읽어내고, 거기에 맞춰 원하는 것을 해주면 자신이 바라는 대로 바뀌었을 테니까.

하지만 결국 전생의 자신은 실패했다.

심지어 그 여파가 지독히도 남아 지금의 신회인까지 괴롭히고 있으니 그것을 어찌 오만한 착각이라 하지 않을 수 있을까.

“그게 오답이라는 건 알아도, 그래서 정답은 무엇이냐 물으면 대답이 곤란해지는 게 문제구나.”

전생의 그는 지금과 달리 훨씬 많은 이의 감정을 훨씬 선명하게, 그것도 한꺼번에 읽어내고 그들에게 맞춰주었다.

그 과정에서 자연히 존재의 감정을 대하는 자신만의 답을 낼 수 있었겠지.

하지만 신회인은 자신을 향한 감정이나 비교적 선명하게 읽어낼 수 있을 뿐 나머지는 뿌옇게 보일 뿐이었다.

뭣보다 감정을 읽어낸들 거기에 맞춰줄 수 있는 능력도 자신감도 여태까지는 없었다.

그 덕분에 배운 것도 많지만…… 여전히 그는 어리고 미숙한 채였다.

타인에게 맞춰준다는 것은, 이제 그에겐 불가능한 일이 되었다.

“그 여자를 위해 그리 깊게 고민하시다니 질투가 날 것 같네요.”

모든 이가 지금 눈앞의 이 여자처럼만 단순하게 생각한다면 좋을 텐데.

아니, 단순한 척 실은 가장 복잡한 녀석이었던가.

신회인은 피식 웃어버리곤 손을 내밀어 금모아의 뺨을 붙들었다.

“으에.”

“너를 위한 고민이기도 하다. 네가 내준 숙제는 아직 풀릴 것 같지가 않구나.”

“아휴. 아휴우.”

매끄럽고 말랑하고 부드러운, 마치 그것 자체로 하나의 예술품처럼 느껴지는 금모아의 뺨을 한 손으로 마구 주물러버리며 신회인은 생각을 정리했다.

일단 확실한 사실 한 가지를 꼽는다면.

그건 랴난시의 사랑도, 전생의 자신의 사랑도 틀렸다는 것이다.

어느 쪽이든 일방적이기 짝이 없지 않은가!

그래, 그녀를 만나거든 그렇게 말해주자.

양비론은 비겁하지만 일단의 우위를 확보해준다.

‘심정적으로는 차라리 랴난시의 편을 들어주고 싶을 정도긴 하다만…… 특히 전생의 나는 여자가 너무 많아. 지나치게!’

모든 것을 읽어내고 거기에 맞춰주기만 하니 엄한 마음을 품는 여자가 자꾸 늘어나기만 하는 것이다.

지금의 자신은 타인에게 맞춰주기는커녕 온건한 관계로 끌고 오는 데만도 고생을 잔뜩 하고 있는데!

“…….”

“왜 그리 보느냐.”

여전히 한쪽 뺨을 그에게 붙들린 채, 가만히 그를 보고만 있던 금모아가 문득 손을 뻗어 반대로 그의 뺨을 붙잡았다.

그리고 사정없이 잡아 늘이며 그를 욕했다.

마치 그의 생각을 읽어내기라도 한 것처럼.

“도련님 바보천치.”

“이, 이 녀석이─!”

* * *

“앞으로는 매일 아침 이걸 꾸준히 한 잔 드시는 걸로 해요. 그동안 도련님께만 미지급되었던 가문의 영약을, 몸의 회복에 가장 좋은 걸로 바꿔서 받아왔답니다.”

“아까 마신 그것이냐.”

서로의 볼을 잡아 늘이길 몇 분, 익히 예상했듯 신회인의 패배로 끝이 나자 그제야 금모아가 그의 몸 상태를 제대로 확인하곤 고개를 끄덕이며 그가 마신 액체에 대해 설명해주었다.

“예전에야 도련님의 몸 상태가 워낙 심각해 천고의 영약도 듣지 않는 상태였지만 지금은 좀 다르니까요. 방대한 영력과 회복력이 저주를 아주 조금씩이나마 밀어낼 수 있는 상태가 되었잖아요? 이 영약은 거기에 힘을 보태줄 거예요. 물론 저주를 완전히 걷어내려면 지금까지처럼 면죄부의 도움을 받아야겠지만.”

“그런데…… 내 몫의 영약이 가문에 남아있었느냐?”

“그야 진즉에 다른 애새끼들이 착복해갔지요. 하지만 도련님의 재기 가능성을 아예 상정하지 않았던 건지 서류처리가 미비해서, 이번에 도련님께서 가문에 주술을 가르치시면서 공적을 정산할 때 그것까지 따져서 받아낸 거랍니다. 아마 앞으로 다른 직계 놈들은 영약 구경도 못 하게 되겠지요.”

그래, 아무래도 조만간 다시 한번 형님들과 얼굴을 마주할 일이 생기겠구나.

마음이 조금 무거워지긴 했지만 드물게도 금모아가 순리대로 일을 처리했으니 칭찬을 안 할 수도 없었다.

한숨을 내쉬며 옷을 갈아입고 방을 나서자 레온이 정중하게 그에게 인사를 올렸다.

“좋은 아침입니다, 주인님.”

“레온, 네게 고생을 많이 시키는구나. 손님들은?”

“큰 아가씨는 여전히 방에서 명상 중이시고, 윤가의 손님은 도련님의 식신과 마당에서 대련 중입니다. 도련님의 친우인 함가의 아가씨는 요리를…….”

“그 계집이 또 내 자리를 노리고!”

레온의 보고가 끝나기도 전에 금모아가 눈을 부릅뜨며 부엌으로 달려갔다.

씩 웃으며 그녀를 전송하는 레온을 보곤 한숨을 내쉰 신회인이 그에게 물었다.

“모아를 쫓아내고 하려는 말은 무엇이냐?”

“실은 그리 유쾌한 일이 아닙니다. 아무래도 흡혈귀 하나가 건방지게도 도련님을 노리는 듯해서요.”

결계를 치고 그에게 가까이 다가온 레온이 작은 목소리로 보고를 이었다.

“이래 봬도 고위 흡혈귀에 발을 걸친 만큼 다른 흡혈귀의 움직임에는 민감합니다. 그런데 요즘 주인님께 묘하게 피 냄새가 감돈다 싶더니, 급기야 오늘 아침에는 이 건물에까지 그 냄새가 옮겨 붙은 게 느껴져요. 분하게도 지금의 저보다 수준이 훨씬 높은 것 같긴 하지만, 흡혈귀라는 것만은 분명히 알아볼 수 있었습니다. 굉장히 위험한 놈입니다. 마음에 드는 일은 아니겠지만 일단 몸을 피하시고, 가문에 도움을 청하시는 게 어떨까요.”

“피 냄새라…….”

레온의 노고를 치하하면서도, 신회인은 단호히 고개를 저어 그의 말을 부정했다.

“흡혈귀는 아닐 것이다.”

“하지만 주인님…….”

“짚이는 바가 있어. 남자의 정과 피를 먹고 살아가는 요괴다.”

“정과 피라. 확실히 비슷하지만 이상하군요, 그렇다면 차라리 몽마와 비슷한 기척이어야 할 텐데 어째서 피 냄새만.”

“그 이유도…… 익히 알겠구나.”

금모아의 이간질은 말도 안 되는 억측이었음이 밝혀졌지만 그래서 더욱 가슴이 쓰려왔다.

지금 랴난시를 마주한다면 그녀의 감정이 사랑이 아닌 욕망일 뿐이라 단정 짓지는 못할 것 같았다.

그건 전생이라면 몰라도 지금의 자신이 마주하기엔 지나치게 무거운 감정이 아닐까, 하는 생각에 고개를 내저은 신회인이 레온에게 명했다.

“내 손님이다. 준비를 갖춰 정중히 맞이하자꾸나. 오늘 밤에 대청에서 그녀를 맞이할 것이다.”

“그리 말씀하신다면 알겠습니다. 하지만 식신들은 모두 전투가 가능한 상태로 대기하도록 하지요. 을하에게도 일러두겠습니다.”

“그렇게 하거라. 상대에게도 제약이 있으니 그리 걱정하진 않아도 좋다.”

“알겠습니다.”

모든 식신이 레온과 의식을 공유하며 오늘 밤 있을 일을 전해들은 직후 별관의 공기 흐름이 바뀌었다.

어딘가 긴장된 기색을 내보이며 식신들이 저마다 별관 내에 자리를 잡기 시작하는 가운데, 대청으로 나간 신회인은 신화에게 형편없이 두드려 맞고 있는 윤주나를 일별하고는 마루에 걸터앉았다.

“왜 갑자기 이렇게 난폭…… 아, 진짜!”

“기력을 비축해둬야 할 일이 생겼으니, 오늘은 빨리 끝내겠습니다.”

“진짜 그 인간 식신 아니랄까 봐 말이 싹퉁, 악!”

그때 문득 마루 안쪽에서 결계로 보호받고 있는 여의주가 신회인의 눈에 들어왔다.

그간 워낙 일이 많아 신경 쓰지 못했으나, 지팡이에서 떼어낸 보석용이 지금도 여의주를 껴안고 귀엽게 하품을 하고 있었다.

그래서 정작 여의주의 상태는 어떤가 하면─.

“워낙 환경이 좋아 그런지 악기(惡氣)는 벌써 모조리 정화되었구나.”

악기가 빠진 빈자리에 미우의 힘이 온전히 자리 잡기만 한다면 언제고 그녀가 현세로 다시 나왔을 때 힘을 북돋워줄 수 있는 든든한 여의주가 완성되리라.

그런 생각을 하며 부드럽게 미소 짓던 신회인은 문득 한 가지 고민에 사로잡혔다.

‘이건 사랑인가? 아니, 그녀에겐 미안하지만 그보단 동정과, 그녀에게 받은 마음과 배려에 대한 감사에 가깝다. 하지만 미우가 이걸 받고 어떤 반응을 할지는 아직 깊이 생각해보지 않았던 것 같은데……?’

지금 랴난시와 마주하고 있어 그녀가 돋보이지만 미우의 마음도 그녀 못지않았던 걸로 기억하는데.

아무리 전생과 지금의 자신이 별개라지만, 이런 선물을 받으면 그녀가 자칫 이상한 착각을 하게 되지는 않을까.

……어쩌면 지금의 나도 전생의 자신과 별다를 바가 없는 쓰레기인 것은 아닐까?

문득 든 생각에 전율하던 신회인은 문득 보석용이 자신을 마주보고 있다는 사실을 깨달았다.

그 눈동자 안에 깃든 뚜렷한 지성에, 그는 설마 하며 묻고 말았다.

“그곳에 있느냐?”

- ……후훗.

신회인은 까무러쳤다.

다시 정신을 차렸을 땐 이미 저녁이었다.

175화. Chapter 34.

주술사와 집착의 념 - 3

날이 더워지기 시작했어도 아직 저녁에는 선선한 바람이 분다.

조금의 습기를 머금고 곧 다가올 계절의 변화를 알려주는 저녁 바람을 맞으며, 신회인은 대청마루에 스스로 음식상을 차렸다.

이는 지금부터 찾아올 손님에게 자신의 정성을 증명하는 것.

달리 말하면 그녀와의 만남을 평범한 만남이 아니라 제사 취급한다는 얘기이기도 했지만…….

요괴나 귀신이나 별다를 바도 없으니 문제없지 않을까.

“여자입니까?”

“처음부터 곡해할 의도만 가지고 묻는군. 여자가 맞다.”

“맞는데 무슨 곡해입니까.”

“야, 넌 아무것도 모르면서 회인이한테 시비 걸지 말고 빠져.”

오늘 자신이 신화에게 한층 조잡스러운 취급을 당한 이유를 짐작하고 짓궂게 간섭해오던 윤주나를, 요리가 든 접시를 나르던 함서연이 단박에 걷어냈다.

다른 여자와의 만남이라면 함서연이야말로 더 심하게 반응하는 게 당연할 텐데 그러기는커녕 돕다니─ 그제야 뒷사정이 있기는 하다는 걸 짐작한 윤주나가 떨떠름한 표정을 지었다.

“굳이 깊게 관여하고 싶지는 않지만 노골적으로 따돌림을 당하는 건 그것대로 기분이 나쁘네요.”

“가볍게 얘기할 만한 일은 아니니까.”

“그래요, 그럼 이 여자는…… 아니, 됐습니다. 방해되지 않게 안에 들어가 있죠. 알리바이를 만들 겸 신혜인 씨랑 얘기나 하고 올게요.”

함서연과 묘한 시선교환을 한 윤주나가 그대로 돌아섰다.

그것을 눈치채지 못한 신회인은 그대로 함서연의 도움을 받아 상차림을 마치고는 한숨을 내쉬며 마루에 걸터앉았다.

그의 어깨에는 어느덧 작은 콩알처럼 크기가 줄어든 여의주를 끌어안고 있는 보석용이 달라붙어 있었다.

여태껏 질문을 하고 싶은 마음을 억누르고 있던 함서연이 기어이 그것을 참지 못하고 물었다.

“회인아, 그거 여의주…… 혹시 망한 거야?”

“크기는 줄어들었어도 능력은 오히려 늘었으니 괜찮아. 그래, 여의주는 괜찮아.”

안 괜찮은 건 보석용 쪽이지.

보석용이 그 마음을 읽어낸 것처럼 빤히 시선을 던져오기에 검지를 들어 녀석의 이마를 긁어주자 녀석이 키득키득 웃으며 그의 손가락을 핥았다.

그걸 바라보는 함서연의 시선이 묘해졌다.

“장식 맞지?”

“아직은. 정확히는 잘 모르겠어.”

정식으로 그녀를 맞아들이려면 아무래도 다시 한번 성대한 제사를 치러야겠지.

지금 차린 상과는 감히 비교도 할 수 없는 수준의 상을 말이다.

그뿐인가? 미려 공주의 식신을 만들어 주고 봉의 깃털로 자신의 식신도 만들어야 하는데.

가뜩이나 신경 써야 할 일이 많은데 어째 점점 일이 늘어나기만 하니 까무러칠 지경이다.

“그래도 오늘은 도움이 되겠지…….”

“나도 같이 있을까？”

“아니, 그건 좋지 않겠어. 질투심이 많은 녀석이라.”

같은 이유로 금모아도 자리에 함께하지 못한다.

어차피 그녀는 힘을 제대로 못 쓰니 있어봤자 별 도움은 안 되겠지만.

“바람이 바뀌었군. 슬슬 시간인가.”

다른 이들을 모두 물리고 영력으로 대청을 한 바퀴 훑어 최대한 타인의 기운을 걷어냈다.

식은 차를 데워 한 모금 마시고 있자니, 문득 아무것도 없던 그의 맞은편에 타자의 존재감이 생겨났다.

산들바람처럼 미약했던 존재감은 서서히 부풀어 올라 어느 순간 별관 전체를 집어삼킬 만큼 거대해지더니, 그것이 다시 서서히 가라앉아 결국 한 사람분의 기척으로 진정되었다.

- 술은 없나요?

“첫 만남에 술을 마시는 남녀가 어디에 있나.”

- 아아, 여전히 고리타분해! 게다가 첫 만남이라니, 다른 여자를 받아들인 당신은 나를 잊은 척할 셈이군요!

“너야말로, 내가 전생의 기억이 온전치 않음을 알면서도 뻔뻔하게 네 감정을 강요해오고 있지 않느냐. 그러니 비긴 것으로 하자꾸나.”

신회인은 찻잔에서 고개를 들어 맞은편에 앉은 아름다운 요정에게 시선을 던졌다.

황금빛 파도처럼 너울거리는 긴 머리를 늘어트린 채, 새하얀 원피스를 입은 소녀가 그곳에 있었다.

겉으로 보이는 나이를 어림하자면 이복동생인 신명인과 비슷하거나 조금 어린 정도일까, 과연 요정답게 인간보다 훨씬 가녀리면서도 돋보이는 몸매의 주인이었으나 그것이 한층 그녀를 가녀리고 또 어려 보이게 했다.

하지만 실제로는 이미 수백 년 이상 살아온 요정이며, 그에 걸맞게 강대한 기운을 품고 있었으니─.

“본체로구나.”

- 당신이 겨우 나를 초대해 주었는데 어찌 분령 따위로 눈을 어지럽힐 수 있겠어요? 하지만 아아, 이런 기분 나쁜 광경을 볼 줄 알았다면 오지 말 걸 그랬어요.

신회인의 어깨 위에 똬리를 튼 보석용에게 질투 어린 시선을 던지는 요정, 랴난시.

보석용이 그에 코웃음을 치자, 신회인은 빳빳이 세운 녀석의 머리를 꾹 누르며 입을 열었다.

“우선 네 오해에 대해서부터 얘기를 나누고 싶군. 이미 알고 있을 듯하다만 네가 깃털을 훔쳐낸 그 여자는 내 연인이 아니다.”

- 물론 알고 있었어요. 하지만 당신이 나를 잊고 태연히 다른 여자와 인연의 징표를 나누어 가진 것이 마음에 들지 않았어요!

“그래서 화풀이는 만족했고?”

- 말도 안 되는 소리야, 아직 깃털이 그대로 남아 있잖아요! 제가 그걸 찢어버리게 해줘요, 덤으로 저 거슬리는 보석 장식도!

“그건 안 되겠구나.”

그가 딱 잘라 거절하자 랴난시의 푸른 보석 같던 눈이 붉게 물들기 시작했다.

- 달콤한 말로 나를 꾀어놓고 또 나를 배신할 셈이구나! 그저 내게 질투를 유발하기 위해서만 나를 부른 거죠! 저 안에 숨어있는 계집들까지 포함해서 전부!

“아니, 순서가 한참을 틀렸어. 내 것을 빼앗아갈 권리를 논하려면 우선 너와 나 사이에 무엇이 있는지부터 정리할 기회를 주어야지.”

상대의 기세가 재차 부풀어 오르기 시작했지만 신회인은 그것을 무시하며 맞은편 잔에 차를 따랐다.

“내 어렵게 기억을 되짚어보니 너와 내가 그리 깊은 관계는 아니더구나. 서로 사랑에 대한 상반된 견지를 갖고 논쟁했을 뿐이지.”

- 거짓말이야! 당신이 내게 강요했잖아, 당신의 정 외에는 탐내지 말라고! 그래서 나는 지금 이 순간까지 그 약속을 지키고 있었는데!

“하.”

어째서 그녀에게서 피 냄새만 나는 것인지, 그 이유는 대충 추측하고 있었으나 상상보다도 훨씬 자신의 의도가 깊게 관여되어 있었다.

하지만…… 그는 다시 한번 찻잔을 그녀에게 내밀며 물었다.

“그것이 네게 주는 사랑의 약속이었더냐?”

- 당연히……!

“너야말로 거짓말을 하고 있구나. 너는 전생의 내가 사랑을 모르고 있음을 확신하고 있지 않았더냐.”

- …….

그 말을 듣는 순간 그녀의 기세가 아주 약간 수그러들었다.

랴난시는 가만히 손을 뻗어 찻잔 손잡이를 잡고는, 반대편 손으로 찻잔의 가장자리를 쓰다듬었다.

- 스스로 사랑을 모르고 있었다고…… 그렇게 말할 줄도, 알게 됐나요.

“아마 전생의 내가 네게 한 약속은, 네가 다른 남자를 말라 죽게 만들지 않으려 네 미래를 속박한 대가로 자신이 줄 수 있는 최대한을 그저 베풀었을 뿐이었겠지? 내가 진정한 사랑을 줄 수는 없음을, 네가 그것을 받아낼 수 없음을 너는 이미 알고 있지 않았더냐.”

그 순간의 기억은 없다.

아마 랴난시에게 정을 빨리는 것은 지금의 신회인이 감당하기엔 힘든 기억이기에 더욱 깊숙한 곳에 봉인되어 있겠지.

아니면 릴이 그것을 그에게 보여주고 싶지 않아 차단했거나.

- 그래요, 나는 스스로를 속이기로 했어요. 그것으로 만족하기로 했지요. 다가올 파멸을 알면서도 그저 지금에 취해있고 싶었으니까. 하지만 쾌락은 지나치게 짧았고 고통과 기다림은 지나치게 길었어요. 당신은 너무나 오랫동안 돌아오지 않았어. 나를 속였어!

“어디 너만 속였겠느냐. 어설프게 얕은 애정을 약속한 모든 이를 속였겠지. 그 뒤처리에 지금 내가 골이 아픈 참이다.”

- 하지만 여전히 당신은 속이 시커멓고 교활해, 그리고 잔인해! 나를 아프게 만드는 말만 골라서 하잖아요!

“너도 나를 아프게 했잖느냐, 이기적인 요정아.”

신회인이 쏘아붙이자 랴난시가 어안이 벙벙해져 입을 다물고 말았다.

하지만 그녀와의 만남을 준비하던 때부터 이미 모 아니면 도라고 생각하던 신회인은 거기서 그칠 생각이 없었다.

“네 모든 행동이 이기적이야. 전생의 나와는 거래를 했을 뿐이면서 연인 행세를 하려 들지 않나, 나를 찾아냈으면 연락부터 시도하면 좋을 것을 왕실까지 끌어들여 나를 고생시키질 않나, 심지어 지금도 나를 속이려 들었지. 어디 세상에 너와 나 둘뿐이더냐? 서로만 바라보고 그 사랑이라는 것만 뜯어먹고 살면 영원히 살 수 있겠더냐? 아니, 내겐 다른 소중한 사람들이 너무나 많단 말이다. 네게 휘둘려줄 시간이 없어.”

- 어, 어떻…….

“너와 나는 전생에 거래 관계를 맺었던, 하지만 지금은 다시 안면을 트고 대화를 막 시작한 수준의 관계밖에는 없다. 그러니 나와 무엇이라도 하고 싶다면, 내게 무언가라도 요구하고 싶다면, 엄한 이들을 끌어들여 민폐를 끼치지 말고 우선 나와 대화를 해야 한다는 말이다. 알아듣겠느냐?”

신회인의 노도와 같은 설교에 보석용이 킥킥 웃음을 터트렸다.

저도 처음에는 랴난시와 별다를 바 없는 짓을 했으면서 뭘 잘했다고 웃는지, 그는 녀석의 이마에 손가락을 튕겨 처벌하고는 랴난시에게 시선을 돌렸다.

뜻밖에도 바로 그녀가 날뛰지는 않았다.

감정을 알 수 없는 표정으로 그와 보석용을 번갈아 바라보다, 이윽고 머뭇거리며 말했다.

- 이전의 당신은, 다 알면서도 모르는 척하고 있었는데.

“아니, 그건 진실로 몰랐던 것이다. 다 알고 있었으면 그렇게 실패하고 처참하게 죽어 자빠질 리가 있겠느냐. 그건 실패자다. 물론 지금 나라고 다른 것은 아니지. 단지…… 내가 무엇도 모르고 있다는 사실은 안다.”

전생의 자신을 과감하게 짓뭉개며, 신회인은 후우, 깊은숨을 토해냈다.

“그래서 대화를 할 것이냐, 앞으로도 난동을 부릴 것이냐. 마음이 정해지면 말해다오. 나도 너를 대할 입장을 달리해야 하니까.”

- …….

랴난시는 즉답하지 않고 우선 찻잔을 들어 한 모금 마셨다.

그녀가 고개를 가볍게 흔들자 달빛이 그녀의 머리카락에 반사되며 눈부시게 산란했다.

- 내 이름을 기억하나요?

“아니, 전혀.”

- 정말 무심도 해라.

“전생의 내게 네 이름이 큰 의미를 가졌느냐?”

- 아뇨, 전혀.

그녀가 찻잔을 내려놓자 산란된 달빛이 그 안에 담겨 요요한 빛을 발했다.

- 하지만 지금의 당신이라면 다를 것 같기도 하네요.

“착각일 것이다. 나는 싫어하는 상대의 이름에 큰 의미를 두지 않아.”

- 전생의 당신은, 무언가를 대할 때 싫다는 말은 하지 않았지요.

“그것참 거짓투성이다. 그런 남자를 잘도 좋아했구나.”

- 사랑이란 불합리한 것이니까. 나는 순간부터 짝이 정해져 있어 서로만을 좋아할 수 있다면 좋을 텐데, 그렇지도 않아요.

차라리 후련하게까지 들리는 고백에 신회인이 웃었다.

“기억 속의 너보다는 제법 괜찮은 말을 할 줄 알게 되었구나.”

- 당신도 그렇네요. 여전히 나쁜 남자지만, 가식은 제법 사라졌는걸요. 모두에게 사랑받으려 하는 것은 포기했나요?

“사랑도 모르던 주제에 모두에게 사랑을 받는 게 가능하기나 했겠느냐?”

- 그러니 실패했지요. 그래요, 그렇기에 당신은 그것을 원했지요.

랴난시가 웃음을 흘렸다.

보석용이 기분 나쁘다는 표정으로 그런 요정을 흘겼으나, 그녀는 그것을 무시하고 신회인에게 한 손을 내밀었다.

- 이번엔 다르게 기억되었으면 좋겠어요. 나는 브로나, 당신만을 기다리던 슬픔이에요.

“브로나, 그건 네게 달렸겠구나. 그래서 대답은?”

- 당신과 다시 거래하고 싶어요. 우선 거기서부터 시작하고 싶어요. 적어도 타인 취급은 받고 싶지 않아.

“거래, 그걸로 만족할 수 있겠어?”

- 물론 아니지요. 하지만 당신이 원한다면 우선은 인간의 방식으로 어울려 드릴게요. 차근차근 단계를 밟아 당신 주위에 꼴 보기 싫은 것들을 모조리 치워버릴 거예요.

“무력은 안 돼.”

- 알고 있어요.

브로나의 손을 잡으며 그렇게 대꾸하자, 그녀는 재차 웃으며 말했다.

- 이미 그렇게 하려다 처참하게 실패한 이가 있는걸.

176화. Chapter 35.

주술사와 감춰진 인연 - 1

어쩌면 브로나가 지금의 신회인을 본 순간 그에 대한 감정을 일부나마 잊었을지도 모르겠다고, 신회인은 뒤늦게 생각했다.

그녀가 자신에게 집착했던 것은 사랑 때문이라고 들었으나, 전생의 기억을 되짚어보면 그녀는 자신의 감정이 뒤틀려있음을 알고서 더더욱 집착했던 것처럼도 느껴졌기 때문이다.

그렇다면 전생보다는 비교적 사람이 된 지금의 그에게 집착할 이유도 줄어들었으니 이대로 계산 끝내고 서로 갈 길 가면 좋지 않나 싶지만 그건 또 엿장수 마음대로 되지 않는 법이라.

‘그녀 역시 내게 저주를 걸었으니, 인연이 이제 와 해소될 리도 없지.’

놀랍게도 브로나는 여태껏 신회인이 만났던 전생의 인연 가운데 가장 흔쾌히, 물론 면죄부의 힘을 빌릴 필요도 없이, 지금의 자신에게 가능한 선에서 그에게 걸린 저주를 최대한도로 풀어버렸다.

이는 이미 신회인과 브로나가 거래관계를 맺기로 약속했기 때문이다.

전생에 기댈 것 없이 지금의 둘 사이에 새로운 연결고리를 만들었기 때문이라는 이유가 제일 크지만 사실 여기에는 그보다도 중요한 까닭이 있었으니…….

“오, 오오오오……!”

이불로 덮인 신회인의 하복부에 굉장히 엉큼한 의도가 느껴지는 시선을 던지는 금모아.

브로나를 보낸 후 한숨 자고 일어나니 이미 금모아가 그의 침상 앞에 바짝 달라붙어 있는 상태였다.

현재 자신의 몸 상태를 확인한 신회인은 그녀의 얼굴에 베개를 집어던졌다.

“확실히 말해두지만, 그대로다. 애먼 짓 하려 들지 마라.”

“하지만 도련님의 몸에 생기가 돌아오는 게 느껴지는걸요! 불안정했던 정기가 중심을 잡고 특히 도련님의, 아푸.”

“그간 억압되었던 정(精)이 그리 일차원적인 것이 아님을 알잖느냐.”

이불까지 마저 던져 금모아의 말을 끊은 신회인이 자리에서 일어나 옷을 갈아입었다.

금모아는 그 와중에도 틈틈이 그의 몸을 만져 촉진하려 들었으나 하룻밤 사이 몸놀림이 놀라우리만치 민첩해진 신회인에게 막혀 좌절했다.

“확실히 몸이 더 나아졌구나. 1급 주술사의 수준까지 영력을 확보하면서 이제 기력 문제를 느끼는 일은 없을 것이라 생각했는데……. 근본적인 영역에서 몸에 활력이 생긴 것이 느껴져. 하기야 내가 언제는 정상인의 몸으로 살아보았을까. 내 몸에 어떤 문제가 얼마나 있는지도 모르고 있던 것이지.”

사람에게 정기(精氣)의 그릇이라는 게 있다면, 신회인은 태어난 순간부터 그 그릇이 깨져있어 정이 채워지질 않고 빠져나가기만 하는 탓에 여태까지는 그가 타고난 영력이 정을 대신해 몸을 지탱하고 있었다.

영력으로는 어디까지나 정기를 애매하게 대체할 수 있을 뿐 정기의 그릇 자체를 수복할 수는 없기에 속절없이 영력만 낭비되고 있는 상황이었는데, 브로나가 스스로 저주를 해소하면서 정기의 그릇이 단숨에 8할 이상 수복되었다.

그릇이 망가졌을 뿐 정기는 사람인 이상 끊임없이 샘솟는 것이기에 그 순간부터 신회인의 몸에 새로운 정기가 차올라 그의 육신에 활력을 불어넣고 뇌를 맑게 만들어주었고.

그제야 신회인은 비로소 여태껏 자신이 정상과는 거리가 먼 상태였음을 깨닫게 된 것이다.

사람의 피와 정기를 빨아먹는 랴난시의 저주가 사람의 정기를 봉하는 것이라니─ 사랑을 얻지 못한 랴난시의 저주로 너무나 어울려 웃음이 나왔다.

그야 신회인과 새로 거래를 시작하려면 그의 정이 메말라 붙은 상태에선 곤란했겠지.

금모아만은 못해도 영악하고 괘씸하기가 짝이 없는 요정이었다.

“영력도 많이 늘어나셨지요?”

“그래, 밑 빠진 독을 받쳐주고 있던 영력 일부를 되찾았을 뿐이지만.”

직접 만지는 건 포기했는지 그의 신체를 위아래로 훑으며 금모아가 던진 질문에, 신회인은 몸 상태를 점검할 겸 영력을 체내에서 가볍게 순환시키며 고개를 끄덕였다.

신화를 얻은 이후로 전투도 제법 벌이고 주구도 상당히 얻었으며 여러 주술에 능숙해지기도 했지만 정작 영력이 늘어나는 일은 별로 없었는데 이번에 그것이 확 늘어났다.

여태껏 국왕과의 친분과 운이 좋아 세운 공적으로 최소 조건만 채워 1급을 땄다는 느낌이었다면, 이제는 어딜 가도 당당하게 1급 주술사로서 스스로를 내세울 수 있을 터였다.

‘그럼에도 불구하고 아직까지 다른 데에 묶여있는 영력이 더 많아. 대체 내 영력은…….’

영력은 영혼에 귀속되는 힘이다.

그렇다면 신회인의 영혼은 그가 태어나는 순간부터 일반인은 물론이고 다른 명가의 자식들보다도, 그의 아버지 신유현보다도, 어쩌면 대요들보다도 높은 격을 지니고 있었는지도 모른다.

범상치 않은 전생으로 그것을 설명하려 해보아도…… 그것이 인간에게 가능한 일이기는 한가?

아니, 자신이 정말 인간이 맞기는 한 것인가?

“아.”

“앗!”

대화의 주제가 바뀌어 깊은 생각에 빠져있던 틈에 끝내 금모아가 목적을 달성했다.

그러나 미리 신회인이 말했듯 실망스러운 결과만을 얻은 그녀는 눈에 띄게 침울해져 바닥에 무릎을 꿇었다.

“잘하면 위험부담을 감수하지 않고도 도련님과 신방을 차릴 수도 있지 않을까 싶었는데, 끄응. 역시 이것만으로는 안 됐구나……. 결국 놈을 찾아야 해, 놈을…….”

“어째 네가 이번엔 내 일을 열심히 돕더니 시커먼 속내가 있었구나.”

“당연하죠! 그 못돼 처먹은 년이 도련님의 정기를 틀어막고 있다는 것 정도는 바로 알았다구요! 그걸 어떻게든 해결하려고 가장 빠른 길로 도련님을 안내한 건데!”

어째 이번 일이 지나치게 순조롭게 풀린다 싶었다.

전생을 엿보고 일어나 괴로워할 때에 딱 맞추어 영약을 준비해준 것도 지금 생각하니 놀랍기만 하다.

설마 싶지만 우사가 움직인 것도 금모아와 관련이 있는 건 아니겠지……?

일단 신회인은 멋대로 주인의 몸을 만진 벌로 오늘부터 사흘간 그녀가 자신의 시중을 들지 못하게 하는 벌을 내렸다.

평범한 하인이라면 벌은커녕 포상휴가와 같은 취급이겠지만 금모아에겐 하늘이 무너진 충격이었다.

“제가 없으면 도련님 수발은 누가 들어요!”

“레온도 있고 을하도 있구나.”

- 킥킥.

“넌 아니다.”

- 캬우!

자아가 있음을 들킨 후부터 그의 어깨에 달라붙어 떨어질 생각을 않는 보석용, 미우의 자그마한 코를 손가락으로 튕기고 있자니 금모아가 무척 분해하며 말했다.

“크윽…… 그 둘이라면 그나마 괜찮지만, 신화는 안 돼요!”

“모아야, 신화는 나에게서 나온 분신 같은 것인데 설마 그 아이까지 견제하는 것이냐……?”

“그래서 제일 위험하다고요!”

스스럼없는 대화를 나누며 둘이 밖으로 나오자 이미 손님들이 상 앞에 둘러앉아 있는 것이 보였다.

놀랍게도 그동안 두문불출하던 신혜인마저 함께 앉아있었는데, 신회인은 딱딱히 굳은 그녀의 안색을 보곤 피할 수 없는 때가 왔음을 직감했다.

“오늘 얘기를 듣지요.”

“더 늦었으면 콱 죽어버리려고 했어.”

과격한 농담을 던지는 신혜인의 얼굴은 전혀 농담을 하는 것 같지가 않다.

여차하면 바로 신회인의 앞으로 나설 듯한 모습으로 그녀와 그를 번갈아 바라보는 함서연에게 눈짓으로 괜찮다고 답해주며 자리에 앉았다.

“루카, 앞으로 며칠이면 일어날 거래.”

언제나 뚱한 표정을 짓고 있는 일라의 말이었다.

“누가 그러지?”

“알잖아. 그놈. 루카는 의식을 되찾지도 못하는데 하루에 몇 시간 눈을 뜨고 있다 싶어서 가보면 그놈이야.”

“사이는 좀 어때. 진전이 있었어?”

“회인, 네가 필요해. 걔 나 싫어한다니까.”

아닐 것 같지만, 역시 일라는 아직 신회인이 없는 상태에서 제르와 마주하는 게 부담스러운 모양.

신회인이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕여주었다.

“바로 착수해야 하는 일이 있어서, 그것만 끝나면 함께 얘기를 해보자. 다른 필요한 게 있으면 말해.”

“필요한 거…… 있긴 한데, 네가 해결해줄 순 없을 거야. 아마도.”

“말이나 해보지 그러나.”

“성수.”

짧은 단어를 토한 일라가 곧 머쓱해하며 손을 내저었다.

“못 들은 걸로 해. 꼭 필요한 것도 아니고, 그냥 그놈이 루카 몸을 완전히 차지하는 건 아닐까 불안해서 수중에 갖춰두고 싶었을 뿐이라…….”

“바티칸에서 공급받던 성수를 더 이상 받지 못하게 되었구나.”

애초에 일라가 신회인을 처음 만났을 때 뭐라고 했던가, 바티칸에서도 일부 선택받은 이들만 공급받을 수 있는 특급 성수라고 하지 않았던가.

루카와 함께 공식적으로 파문당한 그녀가 그 귀한 것을 공급받을 수 있을 리가 없으니 생각해보면 당연한 일이었다.

제르가 악마가 아니라 천사임을 알게 된 지금도 성수의 힘으로 제르를 몰아낼 수 있을지는 모르겠으나…….

성수가 있다면 일라의 전력이 오르는 것만은 분명했다.

“흠…….”

“됐다니까. 정신안정제 대용 정도야. 잊어.”

괜한 부담을 줬다며 미안해하는 일라를 뒤로 하고 신회인은 진지한 생각에 잠겼다.

그녀와 만났을 때 있었던 일들이 차례로 떠오르고…… 비교적 초기의 어느 한 장면에서 멈추었다.

“아롱.”

- 뀨?

아기곰의 모습으로 나타난 식신과 몇 마디 대화를 나눈 신회인이 고개를 끄덕이곤 아공간 창고를 열어 찰랑거리는 액체가 담긴 유리병을 꺼냈다.

그건 그의 아공간은 물론이고 별관에 딸린 창고에도 대량으로 보관해두고 있는 봉황주 가운데 한 병이었다.

이것은 술이기 이전에 가장 순수한 자연의 정기를 가득 머금고 있는 액체라, 만약 포션을 만드는 것을 특기로 삼는 서양의 연금술사들이 이걸 보았더라면 포션의 베이스가 되어줄 가장 귀한 물을 찾았다며 눈이 시뻘게져 날뛸 터였다.

……물론 과하게 마시면 취할 수 있다는 문제는 남아있겠지만.

“그거 술이지? 확실히 어지간한 성수 따위보다 효과가 좋은 정신안정제이긴 한데.”

신회인이 자신을 생각해준다 여겨 기꺼웠는지, 아니면 그냥 술이 마시고 싶었는지 한결 밝아진 얼굴로 손을 뻗는 일라였으나 신회인은 그 손을 단호히 걷어내고는 아롱에게 지시했다.

“해보아라.”

- 뀨!

자신 있게 대꾸하며 아기자기한 두 앞발로 유리병을 붙든 아롱이 그 내부로 제힘을 투사했다.

투명하기만 했던 액체 안에서 아지랑이처럼 희뿌연 기운이 일어나며 점차로 액체를 옅은 우윳빛으로 물들이기 시작했고…… 이윽고 그것이 미미한 황금빛을 발할 정도가 되자 간신히 그 정체를 알아본 일라가 자리에서 벌떡 일어섰다.

“너, 너?! 어떻게! 그 곰 세례자 요한의 재래라도 돼?!”

“아니, 그냥 예전에 성수 한 병을 부쉈을 뿐이야.”

눈 깜짝할 사이 완성된 성수의 농도를 확인해보곤 고개를 끄덕인 신회인이 그 병을 그대로 일라에게 내밀며 한쪽 눈을 찡긋했다.

“원본만은 못해도 준특급이라곤 부를 수 있을 거다. 그 외에 다른 좋은 성분도 많으니 종합적으론 무어, 비슷하지 않을까.”

“설마 그때 그걸로…… 아니, 아무리 그래도!”

“주술사를 상대할 땐 방심하면 안 된다는 걸 잘 알았겠지. 가벼운 도발을 할 때도 조심하도록.”

“그건 너 덕분에 질리게 깨달았거든! 고마워!”

다급히 병을 낚아챈 일라가 빽 소리를 지르곤, 내던지듯 감사 인사를 하며 그대로 모든 이의 시야에서 모습을 감췄다.

분명 당시 자신의 추태를 떠올리곤 부끄러워진 것이리라.

신회인이 웃으며 수저를 드는데, 어째 다른 이들은 영 못마땅한 얼굴로 그를 째리고 있었다.

“무슨 문제인가.”

“진짜 피는 못 속인다니까. 이 자식한테 부탁해도 정말 괜찮은 건지 모르겠네.”

“무슨 일인지는 모르지만 관두시는 게 어때요, 언니?”

“이미 저걸로 낚인 년이 잘도.”

여성진 사이에 신회인을 적대하는 기묘한 공동전선이 형성된 것을 보며 껄끄러워 무슨 말이라도 하려던 그때, 을하가 손님의 방문을 알렸다.

“주인님의 막냇동생이야. 혼자 찾아왔는데?”

“막냇동생이라. 영인이인가.”

신회인의 입가에 미소가 어렸다.

“작은어머니가 머리를 좀 쓰셨군요.”

“절대 안 돼. 그 아이는 괜찮아도 무슨 식신이라도 같이 데리고 들어오면…….”

“괜찮습니다. 별관은 누님의 상상 이상으로 제 통제하에 완벽히 들어와 있으니.”

무엇보다, 하고 신회인이 자신 어린 미소와 함께 덧붙였다.

“적 내부에 새로운 아군을 만들기에도 좋은 기회로 보이는군요.”

177화. Chapter 35.

주술사와 감춰진 인연 - 2

“오빠!”

을하가 문을 열어줄 때까지만 해도 불안한 표정을 짓고 있던 신영인은 신회인을 발견하자 눈에 띄게 안도하며 폴짝폴짝 뛰어왔다.

만나기 전까지만 해도 식신을 부려 녀석의 장난감이나 교재 따위를 밖에 내팽개쳤던 주제에, 신회인은 마치 신영인이 태어났을 때부터 그녀를 돌보았던 가족인 것처럼 양팔을 벌려 그녀를 안아주었다.

그리곤 한 손을 뻗어 그녀의 나풀나풀한 옷에 묻은 먼지를 이리저리 털어내 주었다.

“지저분한 게 많이 묻어왔구나. 이젠 괜찮다. 공주님 옷이 잘 어울리는구나.”

“난 원래 공주님이니까 잘 어울려!”

“그 말이 참으로 맞다. 공주님이니 공주님 옷을 입어야지.”

그는 제 몸에서 뭐가 떨어져 나갔는지도 모르고 헤실헤실 웃는 꼬맹이에게 마주 웃어주며 녀석을 안고 별관 내부로 들어왔다.

오빠 품에 안겨 세상을 다 얻은 표정을 짓고 있던 신영인은 탁자 주위에 허리를 곧게 편 채 가만히 앉아있는 신혜인을 발견하고는 눈을 동그랗게 떴다.

“큰언니! 왜 여깄어?”

“친구를 보러 놀러왔단다.”

“엄마가 지금 큰언니 엄청 찾는데!”

아마 신영인은 어째서 신혜인이 별관에 머무르고 있는지 잘 모르고 있는 것이겠지.

자신도 모르는 사이 제 어미에게 부여받은 임무를 충실히 수행하는 신영인에게, 신혜인은 미묘한 웃음을 흘리며 대꾸했다.

“실은 언니가 엄마랑 잠깐 싸웠거든. 그래서 잠시 서로 떨어져 지내는 거야. 서로 진정되고 나면 돌아갈 테니까 안심하렴.”

“언니도 엄마랑 싸웠어?! ……헉!”

신영인은 그 말을 듣곤 깜짝 놀라더니 신혜인과, 어째선지 신회인의 얼굴을 번갈아보며 뭔가 깨달은 표정을 지었다.

그리곤 양팔로 신회인을 꼭 끌어안으며 제 언니에게 날카로운 시선을 던졌다.

“언니도 회인이 오빠랑 결혼하겠다고 했구나, 그래서 엄마랑 싸운 거지!”

“뭐?”

신영인의 입에서 나온 뜻밖의 말에 신회인이 눈을 깜박이며 앞으로 이 아이를 어떻게 해야 금모아의 마수에서 보호할 수 있을까 고민하는데, 대체 무슨 오해를 하는 건지 신혜인이 그를 사나운 시선으로 째려보았다.

굉장히 납득가지 않는 처사였으나 꿈꾸는 공주님이 코앞에 있는데 큰 목소리를 낼 수도 없어 가만히 있자니, 신영인이 한술 더 뜨는 말을 했다.

“영인이도 엄마랑 엄청 싸웠어! 가족끼리는 결혼 못 한다면서 나한테 거짓말하니까. 엄마도 아빠랑 결혼했으면서!”

“그건 말이지.”

어린아이만이 해낼 수 있는 터무니없는 발상에 기가 막힌 것인지.

아니면 그 외에 다른 이유가 있는 것인지, 잠시 말을 멈추었던 신혜인이 진지한 표정으로 신영인을 바라보며 강조했다.

“두 분은 결혼해서 가족이 된 거니까…… 원래부터 가족인 사람들은, 결혼하면 안 되는 거야. 절대로. 알겠니?”

어린 나이의 여아가 흔히 꿈꿀 법한 망상에 대한 대답으로는 지나치게 무겁고 심각한 반응이지 않은가.

하지만 그 덕에 신회인은 지금 그녀가 겪고 있는 문제가 무엇인지 완벽히 깨닫고 말았다.

정작 신영인은 언니까지 제 꿈을 부정한다는 생각에 훌쩍이기 시작했지만.

“싫어어…… 나 오빠랑 결혼할래……!”

“떽!”

급기야 본격적으로 신영인을 혼내려 드는 신혜인.

신회인은 울먹이면서 제 품에 파고드는 신영인의 등을 토닥여주며 그녀를 말렸다.

“아이가 하는 말입니다. 일단 진정하시죠.”

“너도 문제가 있어!”

“없습니다. 조용히.”

이럴 줄 알았으면 그냥 손님방 안에 처박아놓을 것을, 본인이 상대하겠다고 나서는 바람에 괜히 애나 울리고.

그도 첫 만남에 아이를 울렸던 것을 생각하면 자신과 엮일 때마다 고생하는 신영인에게 그저 미안할 따름이었다.

괜히 집안 사정이 복잡한 가문에 태어나 어린 나이에 이래저래 안 봐도 될 꼴을 보고 있으니…….

“오빠, 영인이랑 결혼 안 할 거야?”

어린 것이 얼마나 서러웠는지, 눈물을 뚝뚝 흘리며 옷소매를 쥐어뜯는 동생을 신회인은 차분한 목소리로 달래주었다.

“그건 우리 공주님이 다 크면 다시 얘기하자꾸나. 원래 결혼은 어른끼리 하는 거니까.”

“진짜? 그럼 나 빨리 어른 될래!”

“그래, 음식 투정 안 하고 주술 연습도 열심히 하면 빨리 어른이 될 수 있단다.”

아이를 접한 적이 없는 것치곤 제법 능숙하게 아이를 달랜 신회인은 곧 제 품에서 잠들어버린 신영인을 식신에게 맡겨 다른 방에 눕히도록 했다.

“누님은.”

일련의 일을 마친 후, 그때까지 자신을 적대적인 표정으로 노려보고 있던 신혜인을 향해 돌아서며 그가 어이없다는 표정을 지었다.

“제 감정을 숨기는 방법은 배우지 못했습니까? 당신도 명색이 신가의 직계인데, 그런 식이면 누구를 상대하든 얕잡아 보일 겁니다.”

“네가 날 얕잡아본다는 얘기야?!”

“바로 그렇습니다. 한심하기 짝이 없군요.”

“가리지 않고 본심을 말하는 것도 썩 현명하진 못한 것 같은데?”

“난 당신한테 잘 보일 이유가 없어서 이럴 뿐이지, 당신은 나한테 부탁이 있어서 여기까지 와서 머무르고 있을 텐데. 바보입니까?”

세상으로 나와 주술사로 활동하면서 어느덧 그도 여러 백혈팔가의 직계 자제들과 얼굴을 마주하고 대화를 나누었지만 그중에서도 신혜인은 단연 처세술이 꼴찌에 가까웠다.

그도 물론 어린 시절부터 별관에 갇혀 지냈기에 그리 사교적이지도 않고, 사회적으로 행동하는 능력은 발달하지 못한 편이었으나…… 적어도 지금 눈앞의 여자보다는 낫다는 확신이 생긴 참이다.

‘그러고 보면 누님도 이상하리만치 외부활동이 드물었지. 별관에 갇혀있던 나와 비슷할 지경이라면 말을 다한 셈이야. 그런데 이젠 그 이유마저 짐작이 가는구나.’

뭐라 반박은 하지 못하고 그저 매섭게 자신을 노려보기만 하는 신혜인에게, 그는 단도직입적으로 질문했다.

“상대는 큰형님입니까?”

“윽──!”

“……정말 말도 안 되는 어미다. 짐승도 그러진 않을 텐데.”

정곡이 찔린 반응을 숨기지 못하는 신혜인의 모습에 재차 성대한 한숨을 내쉰 신회인이 등받이 의자에 기대어 앉으며 손을 휘저었다.

곧장 부름을 받고 나타난 금모아가 말하지 않아도 안다는 듯 그의 손에 잔을 쥐여 주면서도 한마디 핀잔을 주었다.

“외간 여자와 술을 마시는 건 좋지 못한데요, 도련님?”

“외간 여자라니, 여기 남이 어디 있다고. 너까지 이 여자와 사고방식이 닮아가느냐? 헛소리 말고 술이나 따라라. 마시지 않고는 못해 먹겠구나.”

가뜩이나 신혜인에게 오해를 받은 것도 짜증나 죽겠는데 금모아까지 그런 말을 하니 화가 나 평소 쓰지 않던 험한 말까지 토하고 마는 신회인.

그를 놀리는 건 좋아해도 미움받는 건 싫어하는 금모아는 즉시 입을 다물고 얌전히 그의 잔을 채워주었다.

“나도 내놔.”

“지금도 정신이 온전하지 못한 사람한테 술을 먹일 리가 없잖습니까.”

“진짜 이 자식이 보자 보자 하니까─!”

어리석음의 극치를 보여주는 이복누이를 눈앞에 두고 곧장 잔을 비운 신회인이, 그것을 탁자에 소리가 나게 내려놓고는 후우…… 깊은숨을 토했다.

잔을 뒤집어 털자 몇 방울 남은 술이 흘러나오는데.

그것이 신회인의 영력의 인도를 따라 수증기로 화해 방안으로 퍼지며 점차 술식을 형성했다.

신가의 결계술을 기초로, 그가 얻은 서가의 진법 능력과 바로 얼마 전 견식하면서 요령을 익힌 고가의 바람 결계술까지 동원해 새로이 만들어낸 결계가 지금 두 사람이 있는 공간을 빈틈없이 감쌌다.

그 결과 놀랍게도 지금 이 내부는 일종의 이공간으로 변모하고 있었다.

유지에 소모되는 영력이 영력이니만큼 그리 오래는 유지되지 않겠으나, 이 한 수만으로도 그가 얼마나 빠른 속도로 성장하고 있는지 가늠할 수 있으리라.

“지금까지 얻은 흐릿한 정보와 여기 관련된 인물들에 대한 제 일방적인 편견을 바탕으로 추측해보지요.”

“어디 지껄여 봐.”

“작은어머니, 서예령은 가주 신유현에게 시집을 드는 그 순간부터 자신의 아들을 신가의 새로운 가주로 세우고 싶다는 야망을 품고 있었을 겁니다.”

“…….”

“그것도 가능하면 신가보다는 서가의 편에 서줄 가주를 말입니다. 요원한 일이기는 하나 아예 신가를 서가로 복속시킬 수 있다면 그 이상 좋은 일은 없겠죠. 그런데 이 여자와 아버지 사이에서 정확히 무슨 일이 있었는지는 모르겠으나 둘에게서 아들이 태어나는 일은 없었습니다. 아니…… ‘아이’가 태어나지 않았다고 말하는 쪽이 정확합니까?”

신혜인은 여전히 입을 다물고 있었으나, 그 표정은 점차 분노와 치욕에 물드는 것이 보였다.

자신의 썩 좋지 못한 추측이 맞았음을 확신한 신회인은 어느덧 차오른 술잔을 재차 비워내며 남은 한 손으로 제 얼굴을 쓸었다.

그리고 조금 떨리는 목소리로 말을 이었다.

“그래서 서예령은…… 이 여자가 당최 어찌 그런 발상을 떠올렸는지는 모르겠으나, 어찌 아버지를 속일 수 있다고 자신했는지 또한 모르겠으나…… 외부의 씨를 받아 아이를 낳았습니다. 그게 당신이고. 아닙니까?”

“……하.”

머뭇거리면서도 끝내 단언하는 신회인의 모습에, 신혜인의 눈에 서린 독기가 짙어졌다.

“그래, 그걸 깨닫고 나니 내가 좀 천해 보여? 어디 내가 누구 씨앗인지도 알겠으면 맞춰보지 그래?”

“좋습니다. 그녀의 오라비…… 서가 가주가 아닙니까?”

“…….”

그것까지는 차마 그가 모르리라 생각했던 것이겠지.

숨이라도 멎은 듯 신혜인의 표정이 창백해졌다.

확신까지는 없었던 신회인은 또 자신이 맞았음을 확인하곤 차마 뒷말을 이을 엄두도 나지 않아 연거푸 한숨만 토했다.

“어머나, 그것참.”

끔찍한 정적만이 흐르는 공간에서 소리를 낸 것은, 인간의 사정 따윈 아무리 무거워도 바람에 간단히 날려 보낼 수 있는 구미호뿐이었다.

“정말 재밌는 연속극이네요. 도련님, 한 잔 더 하시겠어요?”

“병으로 다오. 차라리 취하고 싶다.”

“안 돼요. 그렇게 흐트러지시는 건 저와 둘이 있을 때만 하셔야 해요.”

“참 밉구나. 미워.”

그는 이런 때도 온전히 인간의 감성으로 제 옆에 있어주지 못하는 금모아를 원망하면서도 그녀가 따라준 술을 연거푸 비웠다.

머리가 붕 뜨니 머릿속을 가득 채운 고뇌의 무게도 조금은 줄어든 듯한 것이, 새삼 사람들이 어째서 술을 마시는지 알 듯했다.

한 번으로는 부족해 몇 번이고 잔을 다시 채우는 신회인을 보며 이번엔 신혜인이 망설이다 물었다.

“어떻게 알았어. 보통…… 보통 떠올리지 못하잖아. 신가의 안주인으로 들어앉은 여자가 바람을 피우는 것도 모자라 친오라비와 통정하다니.”

“당신에게 가해지고 있는 금제에 대해 생각해봤을 뿐입니다. 신가나 다른 백혈팔가의 피가 섞였다면 서가의 금제가 온전히 듣지 않을 듯하여……. 반대로 백혈팔가가 아닌 인물의 피가 섞였다면 당신의 영력이 그리 순정하고 강대하지 못할 것이고. 그렇다면 반대로 서가의 피만을 이었다면?”

“금제가 효과적으로 작용하겠지. ……맞아. 난 서가 가주의 친딸이야.”

홧김에 진실을 내뱉곤 흠칫하는 신혜인이었으나 그녀에게는 아무 일도 벌어지지 않았다.

당연하지만 그녀가 사실을 발설하지 못하도록 금제가 걸려있던 것일 텐데, 어째서 그것이 작동하지 않았는지 의아해하는 듯했다.

그건 어리석은 생각이었다.

금제가 발동하려거든 아까 신회인의 말을 긍정했을 때 바로 발동했을 테니까.

그러나 더 이상 그녀의 어리석음을 탓할 기분도 들지 않아, 그는 그저 그녀를 동정하며 해설했다.

“이 결계에 서가의 능력이 조금 섞였습니다. 해서 금제가 발동하지 않은 겁니다.”

“날 바보로 알아? 서가의 능력을 다룬다고 금제가 발동하지 않는다면 진즉 내가 어떤 식으로든 이 사실을 공표할 수 있었을 거야!”

“서가 가주 본인의 능력이라면 어떻습니까.”

“너……?”

신회인의 뜬금없는 고백에 현실감각이 완전히 날아가 버린 것인지, 신혜인은 어떤 말도 하지 못하고 입만 벙긋거렸다.

그 모습이 우스워 옅은 미소를 흘리며 신회인이 말했다.

“도와줄 수도 있을 것 같다고, 내가 말하지 않았습니까.”

“상대는 서가 가주인데! 너, 너한테도 가주의 피가 섞였을 리는 없고…… 아니, 그 정도로 설명되는 게 아니잖아!”

“무거운 비밀은 어디 당신만 품고 있습니까? 세상의 비애를 홀로 끌어안은 비극의 여주인공 흉내는 그쯤 하시지요.”

손을 휘저어 얘기를 끝낸 신회인이 재차 입을 열었다.

“서예령의 바람과 달리 나온 아이는 아들이 아니라 딸. 하지만 불행 중 다행히도 신가 가주는 당신이 자신의 딸이 아님을 알지 못했습니다. 서예령은 재차 욕심이 났고, 두 번의 시도를 더 하지만…… 결국 두 명의 딸을 더 낳았을 뿐. 해서 그녀는 생각을 달리한 겁니다. 어떻게든 자신의 아이가 차세대 가주를 낳기만 하면 된다고.”

그래서 그녀는 신우인을 신가의 새로운 가주로 세우리라 마음먹고 그에게 지원을 약속했다.

……그가 신혜인을 처로 맞아들여 낳은 아이를 차기 가주로 정한다는 약속을 받아내고서 말이다.

“이 어찌 대담하고도 어리석은 생각인지는 모르겠으나, 슬슬 그 약속이 구체화되어 다급해진 당신은 금제 탓에 이러지도 저러지도 못하던 차에 가주의 도움을 받아 숨어있었고, 거기서 연결되어 내게 도움을 청했다. 여기까지 맞습니까?”

물론 이 결론을 내리는 과정에도 몇 가지의 의문이 남아있기는 한데.

그중 대표적인 것은, 정말 신유현이 이 일을 모르고 있었냐는 것이다.

모르고 있었다면 소극적으로나마 신혜인을 서예령으로부터 숨겨주고 있던 것이 말이 안 되고.

알고 있었다면 자신을 우습게 보다 못해 신가 전체를 농락하려 드는 서예령을 여태껏 놔두고 있던 것이 말이 안 된다.

“맞아. 가주님에 대해서는…… 나도 자세히는 모르지만.”

그의 의문을 이해한 것인지 신혜인이 머뭇거리며 말했다.

“그분이 적극적으로 움직이지 못하는 데에는 명인이의 안전이 관여되어 있는 것 같아.”

“음?”

“그러니까…… 그 아이만은 가주님의 친딸이 맞거든.”

아하, 과연.

자신의 추측에 구멍이 있기는 했다.

그제야 모든 깨달음을 얻은 신회인은 납득하여 고개를 주억였다.

어째 그 많은 사고를 쳤음에도 불구하고 이상하게 정이 가더라니, 신명인은 자신의 친동생이 맞았던 것이다!

178화. Chapter 35.

주술사와 감춰진 인연 - 3

신혜인을 둘러싼 서가의 저열한 욕망이 수면 위로 명확히 떠오른 시점에서 신회인은 우선 한 가지를 확실히 확인해두기로 했다.

“신명인의 안전 때문에 아버지가 적극적으로 움직이지 못한다면, 내가 움직이는 건 괜찮은 겁니까?”

“……너.”

당연히 짚고 넘어가야 하는 문제라고 생각했는데 신혜인은 눈을 두어 번 깜박이더니 그에게 굉장히 의외롭다는 시선을 보냈다.

“네가 명인이를 언제부터 그렇게 아꼈다고?”

“당신은 내가 사람이 아니라 짐승으로 보입니까? 천륜이라는 것이 있거늘 동생을 위험하게 만들 수는 없잖습니까.”

물 흐르듯 흘러나온 대꾸를 듣고 여러모로 생각하는 바가 있었으리라, 입술을 지그시 깨문 신혜인이 이윽고 그를 째리며 말했다.

“다들 너처럼 천륜을 따지고 있었으면 나 같은 사람이 태어날 일도 없었어.”

“하긴 서가에는 사람 새끼가 없는 것 아닌가 하는 생각이 최근 들어 조금 들더랍니다. 신가에서 길러진 것을 자랑으로 여기시지요.”

“진짜 한 마디도 안 지려고 드네.”

“그래서 질문에 대한 대답은? 신명인 말입니다.”

“……몰라.”

신회인이 한심해하는 시선을 보내자 신혜인이 욱하며 반발했다.

“애초에 너한테 큰 기대를 한 것도 아니고, 그냥 지푸라기라도 잡고 싶은 심정에 의지한 거야. 설마 네가…… 금제를 무시할 정도의 능력을 정말로 갖추고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다고!”

“아무 의지도 계획성도 생각도 없고 단지 주저앉아 비탄만 하고 있던 건가.”

“시, 시끄러워! 생각해봐, 너한테 의지하는 게 위험했으면 신 가주님이 말렸을 것 아냐. 하지만 그냥 놔뒀다는 건 무슨 생각이 있어서 그러신 거겠지!”

“그 인간을 지나치게 믿지 않는 게 좋습니다. 그라고 모두 알고 움직이는 건 아니니까. 어쩌다 좋은 결과를 점쳤어도, 그래서 어떤 과정을 지나야 하는지는 모를 수도 있고.”

신혜인의 표정은 또다시 기묘해졌다.

“이런 말은 하고 싶지 않았는데, 너 진짜 그분을 많이 닮았어. 둘이 똑같은 말을 하네.”

“몇 번 독대하다 보니 말버릇이라도 옮았나 보지요. ……썩 불쾌하니 고쳐야겠습니다.”

하지만 그래, 신혜인의 말에는 일리가 있다.

신유현은 그렇게나 복잡한 애증의 감정을 품고 있던 막내아들에게조차 이리저리 손을 써두어 결국 무사히 이 자리까지 오게끔 안배한 인간이다.

신명인이 위험해질 것 같았으면 애초에 신혜인과 신회인이 만나 작전을 꾸미게끔 놔두지도 않았으리라.

“일단 신명인의 상태까지 확인하지 않고선 제대로 계획을 세우기도 힘들겠군.”

지금 신회인이 펼친 결계 안에 있으면 신혜인의 금제도 무효화되지만, 그렇다고 언제까지고 신혜인이 그의 곁에 붙어 다닐 수도 없다.

결국 신혜인이 자유의 몸이 되려면 금제를 완전히 풀고─ 서가가 벌인 짓을 공중에게 폭로해 신가의 영역에서 놈들을 완전히 몰아내야만 하는데.

그 과정에서 혹여나 신명인이 위험해지는 일을 막기까지 해야 하니, 과제는 총 세 가지인 것이다.

“아버지도 정말 귀찮은 짓을 나한테 밀어붙이는구나.”

한숨을 내쉬며 술잔을 손 위에서 빙글빙글 돌리던 신회인이 신혜인에게 몇 가지를 더 확인했다.

이 거래의 당사자인 신우인은 그녀와의 비밀결합에 대해 어찌 여기는지, 신자인은 이것에 대해 알고 있는지, 신가의 원로들 가운데에 서가에 붙은 이는 없는지.

“신자인은 신우인의 경쟁자니까 이 건에 대해선 아무것도 모를 거야. 하지만 그렇다고 아군으로 끌어들이긴 또 힘들지 않을까? 정면으로 나서서 서가와 맞서는 위험부담을 감수할 만한 담력은 없으니까. 그리고 신우인은…….”

신씨 형제들을 증오하는 것치고는 꽤나 가까이에서 살피고 분석한 것처럼 그럴듯하게 들리는 말에 신회인이 내심 고개를 끄덕이고 있자니, 신우인의 이름을 입에 담은 신혜인이 피식 웃음소리를 냈다.

“신우인 그 인간이랑은 제대로 대화를 나누지도 않게 된 지 꽤 오래됐어. 나 개인에 대한 관심은 일절 없지만, 거래를 받아들였고 서가와 활발하게 교류하는 모습을 보면 날 제 성공을 위한 발판 따위로 취급하는 건 분명하지. 밤놀이도 꽤 화려하게 하는 모양이고…… 그 자식이 여자 더럽게 밝히는 건 너도 잘 알잖아?”

지금도 신회인의 곁에 다소곳이 앉아 술 시중을 들고 있는 금모아에게 묘한 시선을 던지며 말하는 신혜인.

금모아는 그에 불쾌한 표정을 지으며 제 어깨를 털어내는 시늉을 했다.

“바라는 사람은 먼저 다가와 주지 않고 늘 더러운 똥파리만 꼬이지요. 지나치게 예쁜 것도 한 번쯤 생각해 볼 일이어요.”

“주인을 닮아서 진짜 엄청 재수 없어.”

그래, 그는 어릴 때부터 금모아를 원했으나 그렇다고 그녀에게만 순정을 바치는 기특한 짓을 할 만한 인간은 못 되었다.

신우인의 밤놀이와 관련된 소문이라면 신회인도 주술사 커뮤니티에서 몇 번 본 적이 있었다.

제 신분을 밝히지 않고 추적을 막는 주술까지 활용한 익명의 제보자들이 신우인을 어디에서 봤다느니, 그와 관련된 여자가 좋지 못한 꼴을 봤다느니 하는 글을 몇 번이고 올리고는 바로 삭제하곤 하는 것을 보았던 것이다.

“마지막으로 원로는…… 포섭된 사람이 있는 건 분명해.”

“신가의 명성도 땅바닥에 떨어졌군.”

“그게 정확히 누군지는 알 수 없지만, 내 동향을 파악하고 어머니한테 협조하는 이가 최소한 한 명 이상 있어.”

그렇다면 원로들에게도 기댈 수 없는가.

신회인은 얼마 전 인연이 생긴 신정운에게 논의해볼까 아주 잠시 고민했으나 곧 그만두었다.

그와의 인연이 엄청 깊은 것도 아니고, 어쩌면 여태까지의 태도도 다 꾸며낸 것이고 실상은 신회인의 상세를 파악하기 위해 서예령이 붙인 첩자일 가능성도 얼마든지 있었으니까.

그래도 만약 그가 정말로 신회인이 본 그대로의 인물이라면, 사실을 공표하는 자리에서는 충분히 도움이 되어줄 수 있을 터다.

“그래도…… 그리 상황이 나쁘지는 않군요.”

“정말 그렇게 생각해?”

“적어도 당신을 안전한 영역에 놔두고 일을 대비할 시간은 벌었으니까. 자, 시일이 촉박하다고 했는데 그들은 정확히 언제 일을 벌이는 겁니까.”

침을 꼴깍 삼킨 신혜인이 보고했다.

“곧…… 앞으로 2주 정도면 신우인이 서가의 방계에서 약혼자를 받아들일 거야.”

“그와 일시를 맞추어 당신은 실종되고?”

“그래. 한 번 내 존재를 다르게 고정시키면, 그땐 끝이야. 난 돌아올 수 없게 돼. 신 가주님도 그때가 되면 손을 쓸 수 없다고 말씀하셨으니까…….”

아무리 신가에 지금 도둑놈이 많아도 20년 가까운 세월을 신가의 장녀로 살아온 그녀가 서가 방계 출신의 여식으로 분한다는 데 아무도 눈치채지 못한다는 게 말이나 되나 싶지만, 그걸 가능케 하는 것이 서가에서 준비한 비술이겠지.

아니, 지금 그녀의 외모는 제법 신가의 특징을 머금고 있다.

오히려 까마득히 어린 시절부터 지금까지 서가의 주술로 그녀의 외모를 비틀어 놓았다가, 시일이 되면 그녀의 진짜 외모를 드러내 다른 사람으로 만든다는 것이 더욱 그럴싸한 추측이 아닐까.

“하필이면 이런 때에 가주님은 염토로 떠나셔서, 이젠 정말…… 이런 말은 정말로 하고 싶지 않지만, 믿을 게 너뿐이야.”

“……불안했을 텐데 일찍 말을 들어주지 못해 미안하군요.”

“겉치레는 필요 없어.”

“좋습니다. 그럼 그때까지 서가와 결판을 본다는 마음가짐으로 준비해 봅시다.”

신혜인이 주섬주섬 늘어놓는 얘기를 듣고 보니 이게 마냥 남 일이 아니었다.

가주 자리는 얻고 싶어도 신혜인 개인에게는 아무런 관심이 없었던 신우인은 서가의 지원만 받아내면서 약혼은 최대한 뒤로 미뤄오고 있었는데─ 하필이면 바로 얼마 전에 갑자기 마음을 바꾸어 약혼식을 치르고 본격적으로 서가의 지원을 업어 가주 자리를 노리겠다는 선언을 했다는 것이다.

그런데 그 시기를 들어보니 신회인이 본가로 돌아온 때와 일치하는지라, 그가 왜 갑자기 마음을 굳혔는지가 선명히 보이는 것이 아닌가.

“그 남자는 가주가 되면 너를 얻을 수 있다고 생각하는 모양이구나.”

“설마 제가 도련님의 눈부신 재능을 보고 도련님께 달라붙었다고 여기는 것일까요. 신가의 가주가 될 가능성이 제일 높다고 여겨서?”

금모아가 말하다 말고 스스로 웃겼는지 까르륵 웃음을 터트렸다.

“고작 인간들이 세운 가문 하나가 뭐라고! 아아, 시야가 너무 좁아서 이젠 차라리 가여울 지경이어요!”

“야, 얘 대체 뭐야?”

“가끔 이럽니다.”

신혜인이 금모아를 질린다는 표정으로 바라보건 말건 신회인은 을하를 불러 지시를 내렸다.

“힘들겠지만, 당분간 최대한 은밀하게 본가를 염탐해 주어야겠다. 신명인과 자연스럽게…… 아무도 모르는 곳에서 마주쳐 대화를 나눌 필요가 있어.”

“그런 거라면 마침 잘됐네, 주인님.”

을하가 노래하듯 말했다.

“곧 그 여자가 별관을 방문할 거야.”

“어이쿠.”

설마 이 별관에 신씨 세 자매가 모두 모이는 일이 생기다니.

기가 막혀 헛웃음을 터트리며 대청으로 나서자 마침 대문을 벌컥 열고 신명인이 들어오고 있었다.

물론 그녀가 그리 쉽게 문을 열 수 있었던 까닭은 주인인 신회인이 그녀를 손님으로 맞이하고자 했기 때문이다.

“야, 신회인! 영인이 여깄다며! 어?”

분명 저번에 오빠라고 부르지 않으면 엉덩이를 때리겠다고 으름장을 놓았음에도 불구하고, 당당히 그의 이름을 부르며 뭐라도 따질 기세로 위풍당당하게 들어오던 신명인.

그러나 그녀는 대청에 서서 자신을 맞이하는 신회인, 정확히는 그의 뒤로 걸어 나오는 신혜인을 보고는 눈을 휘둥그레 크게 떴다.

“언니가 여기 왜 있어?! 어라?”

“마침 너를 만나고 싶었던 참이다. 들어와라.”

“어?! 나를 만나고 싶었다니, 너 아무리 내가 예쁘다지만 우린 친남매인데─.”

“개소리하지 말고 빨리 들어와라.”

“개소리?!”

신명인이 소리를 높여 따질 겨를도 없이 그녀를 안으로 들인 신회인은 상황설명을 원하는 표정으로 제 언니를 바라보고 있는 녀석의 전신을 대충 눈으로 훑었다.

“손을 내놔봐라.”

“아, 아까부터 왜 이러는데 자꾸…….”

신명인이 부담스럽다는 표정으로 대꾸하면서도 망설임 없이 그에게 손을 내밀었다.

신혜인은 그 일련의 과정을 지켜보며 어째 아까도 보았던 것만 같은 섬뜩한 시선으로 신회인을 째려보았다.

“야, 너 진짜…….”

“자매가 쌍으로 난리군.”

신회인은 그녀의 내부로 영력을 흘려보내 순환시켰다.

적에게 당하면 순식간에 영혼에 큰 타격을 입을 수 있는 상황이었으나 그의 분위기가 진지하다는 것을 파악한 신명인은 놀랍게도 반항하거나 따지지 않고 묵묵히 그에게 따랐다.

“뭔데……? 혹시 핏줄을 타고 흐르는 유전병이라도 발견한 거야? 언니가 죽상이었던 것도 그래서고?”

“꽤 재밌는 추리를 하는구나. 그래도 비슷해, 네 말을 듣고 신경이 쓰여 누님께 상담해드리던 참이었다.”

“흠, 흐음. 내 말을 듣고? 얼마나 오빠 노릇이 하고 싶었으면 그새를 못 참고. 그래도 언니 앞에서 부끄러운데 꼭 그런 말을 해야겠어?”

신명인은 그렇게 말하면서도 내심 언니도 자신이 걱정하고 있었다는 사실을 알아줬으면 하는 표정으로 신혜인을 힐끔거렸다.

신혜인은 그저 기가 막혀 헛웃음을 터트릴 따름.

그런 두 사람을 완전히 무시한 채, 신회인은 영력을 신명인의 체내에 집중시킨 채 눈을 부릅뜨고 있었다.

“후.”

곧 신명인에게서 영력을 거두며 그녀의 손을 놓고 물러선 신회인이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아버지가 왜 끼어들지 못하는지는 알았습니다. 이 녀석은 처음부터 인질이었어.”

“쯧……!”

“응? 아빠가 뭘, 인질은 또 뭔데?”

“희소식은, 이쪽은 내 능력으로 쉽게 해결할 수 있다는 것. 아니, 그 정도가 아니라.”

신명인에게 걸려있던 서가의 주술은 이미 지웠다.

신회인이 그렇게 말하자 신혜인이 그 자리에서 펄쩍 뛰었다.

“뭐?! 가주님도 손 쓸 도리가 없었는데!”

“애초에 당신의 금제에 비하면 격이 많이 낮습니다. 그야 아까 우리끼리도 말했지만 신가의 피가 섞였으니까. 그래서 터지면 영혼에 해를 입히는 기폭제 같은 단순한 주술만 간신히 새겨둔 상태였는데, 공교롭게도 이 녀석과 저는 신가의 핏줄을 공유하고 있으니 신가의 피에 힘을 더해 그 주술을 지울 수 있었던 겁니다.”

물론 서가 가주의 능력이 없었으면 애초에 주술을 지우는 게 불가능했겠지.

오히려 신가의 피와 엮여있던 주술이 자극을 받아 신명인에게 더 큰 상처를 입혔을지도 모르고, 이것이야말로 신유현을 대비해 서가에서 설치한 진정한 함정이었다.

그러나 서가에서 이렇게 대담하고도 치밀한 작전을 세울 때 미처 상정하지 못한 존재가 있었으니…… 바로 신명인과 같은 핏줄이면서도 서가 가주의 능력을 다루는 신회인이다.

간략적인 설명을 들은 신혜인은 그리 기적적으로 일이 맞물릴 수 있나 싶어 입을 헤벌리는 반면─.

“야! 아까부터 대체 무슨 얘긴데!”

여태껏 아무런 설명도 듣지 못한 신명인은 드디어 폭발해 자리를 박차고 일어섰다.

“너 역시 언니한테 수상한 짓하고 있었지! 그리고 나까지 이번에 끌어들이려는 거지, 그렇지! 나는 그렇다 치고 불쌍한 우리 언니는 왜 끌어들이는데!”

“명인아, 그런 일이 실제로 있었다고 해도 너는 왜 그렇다 치는 건데……?”

“그래, 어떡할 겁니까.”

말할 겁니까? 라는 뜻을 담은 시선을 보내는 신회인에게 신혜인은 정말로 화가 났다.

어떻게든 얼버무리고 주술만 지워줄 수도 있었을 텐데!

“말해.”

한편 신명인은 두 남녀 사이에 오가는 시선을 깨닫곤 굳은 시선으로 말했다.

“치사하게 둘만 속닥거리지 말고 나한테 다 말해. 뭐가 됐든 나도 끼워. 안 그럼 나 여기서 난리 칠 거야.”

“하…….”

“난리 치겠다는데, 말해주시죠.”

신회인의 천연덕스러운 말에 그가 처음부터 신명인을 이 일에 끌어들일 생각이었음을 깨달은 신혜인이 크게 한숨을 내쉬었다.

“그래, 명인이의 위험부담은 이제 사라졌으니까…….”

“감사 인사를 잊은 것 같은데.”

“시끄러워!”

신혜인은 신회인한테 소리를 빽 지르면서도 마음의 짐을 한결 덜은 듯 밝은 표정을 짓고 있었다.

“그럼 어디서부터 얘기해야 하나……. 미리 우황청심환이라도 하나 먹어야 될 것 같은데.”

“뭐, 뭔데. 설마 둘이 정말 나 몰래 사귀…….”

신회인은 자매끼리 대화를 나눌 수 있도록 금모아를 데리고 방을 나왔다.

그녀는 방을 나오면서도 뒤를 돌아보며 고소하다는 표정을 짓고 있었다.

“저 계집이 성대하게 울음을 터트릴 모습을 상상하니 속이 좀 편안하네요.”

“너무 그러지 마라. 제 언니를 끔찍이 생각한다는 증거잖아.”

“아뇨, 그 이유로 운다는 게 아닌데. 아마 세상의 끔찍한 불합리를 원망하며 울겠지요.”

“음?”

그러나 세 가지 과제 중에 한 가지를 상상 이상으로 쉽게 해결했다는 생각에 신회인도 마음이 가벼워진 그때였다.

“시, 신회인! 야!”

손에 휴대전화를 든 일라가 당황이 뚝뚝 묻어나는 얼굴로 그에게 달려오며 외쳤다.

“아가타 수녀! 도유미네 언니가 위험하대! 주술사들이!”

“……뭐?”

그 여자는 또 갑자기 왜?!

179화. Chapter 35.

주술사와 감춰진 인연 - 4

도유미의 언니라면 신회인이 신해로서 처음 모습을 드러냈던 때, 루카 신부와의 첫 협업에서 마주했던 임산부─ 도유나를 말하는 것이다.

불륜 사실을 속이기 위해 다른 남자와 관계를 맺어 임신한 아이에게 저주를 걸어 죽이려고 했던 악종.

지금 도유미와 계약하고 있는 태주 도령 도선우는 도유나의 첫 아이로, 당시에도 그녀는 자신의 친모를 제물로 도선우를 유산한 바가 있다.

신회인이 여태껏 만난 이 가운데 두 번 다시는 얼굴을 마주하기 싫은 이를 손꼽으라면 많은 요괴와 다른 가문의 인물 따위를 제치고 그녀를 1위에 놓으리라.

“그런데 어찌 그 여자의 이름이 나와. 설마 도유미…… 그 가련한 것이 제 언니와 연락을 계속하고 있었단 말인가?”

“나도 모르지, 일단 받아봐.”

본능적으로 불길함을 느낀 신회인이었으나 그건 일라도 마찬가지인 듯, 다급히 신회인의 손에 휴대전화를 넘기고는 전화를 받기를 재촉했다.

그녀를 매섭게 째려봐준 신회인은 한숨을 내쉬곤 전화를 귀에 댔다.

“신회인이다.”

- 오빠!

째지는 비명 소리처럼 들리는 고함에 신회인이 반사적으로 전화를 귀에서 떼고 말았다.

전화 반대편의 목소리는 얼마나 큰지 그럼에도 불구하고 똑똑히 들려오고 있었다.

- 주술사들이 언니를 노리는 것 같아요! 형부는 이미 죽었고 언니는 도망치고 있다는데 도대체 뭐가 뭔지 모르겠어서……!

듣는 신회인도 당최 일이 어찌 돌아가는지 알 수가 없었다.

당장 묻고 싶은 건 도유미가 어째서 그 여자와 연을 끊지 않았는가, 하는 문제였으나…… 아무리 신회인이라도 지금 그걸 물을 정도로 눈치가 없진 않았기에, 그는 주저하면서도 전화를 다시 가져와 입을 열었다.

“목소리가 크다. 그래서 그 여자는 지금 어디에 있지?”

- 환계!

환계라.

그 말을 듣는 신회인의 눈이 가늘어졌다.

여러 의문이 샘솟았으나 일단 가장 먼저 확인해봐야 할 것은─.

“환계에서 통신이 가능할 리가 없는데 어찌 네게 연락을 해─ 아니, 알겠다. 선우로구나.”

- 응, 맞아요. 선우한테는 그래도 엄마니까, 가끔씩은 얼굴이 보고 싶다고 해서…… 보내주고 있는데.

“자기를 죽이려고 했던 것도 엄마라고…….”

아니, 너무 어처구니가 없는 나머지 지금 상황을 개선하는 데 별 도움이 되지 않는 얘기만 하고 있었다.

신회인은 정신을 집중하려 한 손으로 관자놀이를 매만졌다.

“좋아, 내가 가겠다. 다만 기억해두도록, 그 어떤 상황에서도 나는 그 여자에게 살릴 가치가 있다고는 생각하지 않아. 그러니 이는 절반은 선우를 위함이요, 절반은─.”

- 저 때문에…… 고마워요, 오빠.

“너를 구마수녀로 발탁한 이들이 성당에 너를 그냥 놔두고 나온 것에 대한 보상이다. 그러니 이 빚은 루카 신부에게 받아낼 거야.”

- …….

도유미는 입을 다물어버렸으나 신회인은 그것을 눈치채지 못하고 말을 이었다.

“본인이 움직이기는 힘들겠지? 선우를 보내다오. 녀석의 도움을 받으면 환계 어디에 있든 도유나를 찾아낼 수 있겠지.”

- ……아, 그게 지금 선우는.

“설마.”

- 언니가 도망치는 걸 도와주고 있어서…….

“대체 그 못난 것은 누구를 어떻게 건드렸기에 선우의 도움을 받고도 마냥 도망만 치는 처지란 말이냐! 그것도 환계에까지 몰려서!”

참다못해 고함을 지른 신회인이 혀를 차며 그 자리에 털썩 주저앉았다.

“알았다, 이쪽에서 어떻게든 해보지. 경거망동하지 말고 기다려라.”

- 오빠, 그, 추기경께서.

“추기경? 오운원 모세 추기경?”

- 네. 그, 오빠인 걸 알고 바꿔달라고 하시는데…….

조만간 그와도 얘기를 나누고 싶다고는 생각하고 있었지만 지금은 다른 일로 정신이 없는데…….

그래도 신회인이 아는 추기경의 인품이라면 굳이 지금 전화를 바꿔달라는 이유가 있을 것이다.

잠깐의 고민 끝에 신회인이 긍정하자 곧 전화 너머에서 중년 남성의 목소리가 들려왔다.

- 신해 주술사님, 오랜만입니다.

“오랜만입니다, 추기경님.”

- 본래라면 좀 더 제대로 된 자리에서 만나 뵈어야 하는데, 지금 상황이 참으로 공교롭지요.

“인연이 있다면 좋은 때가 올 겁니다.”

신회인의 두루뭉술한 대꾸에 추기경이 낮은 웃음을 흘렸다.

- 저는 신해 주술사님께 감사드리고 있습니다. 당신의 용감한 행동에 주님께서도 감탄하시리라 믿어 의심치 않아요. 친구가 아니라 어떤 관계이든 눈앞의 상황에 따라 헌신짝 버리듯 던져버리는 것이 인간이니까.

추기경이 말을 고르고 있다는 사실을 깨달은 신회인은 굳이 그가 자신을 ‘신해’라고 부르는 데 이유가 있을 것이라 생각하곤 그에 맞춰주기로 했다.

“칭찬은 감사합니다만 저는 그리 제대로 된 인간이 아닙니다. 이득을 볼 수 있는 일만, 그리고 할 수 있는 일만 하는 것이지요.”

- 그러시다면 이번 일은 신해 주술사님의 입맛에 맞겠군요. 부디 아가타 수녀를 호위해주시기 바랍니다.

“그녀를 직접, 말입니까?”

맞춰주기로 한 게 언젠데 추기경의 말에 당황한 나머지 솔직하게 반문하고 마는 신회인.

추기경은 그에 개의치 않고 말을 이었다.

- 약속 장소는 기억하고 계시지요? 처음 성당을 찾아주신 그때 그곳입니다.

명동 성당을 처음 찾은 때를 말하는 거라면, 분명 환계의 문을 통해 성당 지하로 나왔던 것으로 기억하는데─.

설마 신회인에게 지금 성당으로 오라는 것은 아닐 테니 어쩌면 추기경은 도유미를 그 문을 통해 환계로 진입시키겠다는 것일까.

진심이냐고, 도유미를 그냥 죽일 생각이냐고 따질 수도 있을 것이다.

신회인이 환계에서 그녀를 찾아낼 자신이 없었다면 그랬겠지.

‘내 능력을 지나치게 깊이 파악하고 있군……. 하지만 지금 통화로 적어도 그가 당장 내 적은 아니라는 게 판명되었으니, 뭐 됐나.’

과연 거대 종교의 추기경, 얕볼 수 없다.

이쯤에서 비로소 그의 의도를 읽어낸 신회인은 고개를 끄덕이며 답했다.

“알겠습니다. 바로 그곳으로 가지요.”

- 좋습니다. 그녀가 얼마나 기다려야 할까요?

“5분.”

- 좋군요.

전화를 돌려받은 도유미가 무슨 말인가를 더 하려고 했으나 신회인은 늦지 말라는 당부를 하곤 곧장 전화를 끊었다.

“연달아 재밌는 일이 터지네요, 도련님. 그 여자는 또 무슨 짓을 저질렀기에 쫓기는 신세가 된 걸까요?”

상황을 파악하고 곧장 신회인의 외출 준비를 도와주면서도 금모아는 얄밉게 혀를 놀렸다.

최근 그녀에게 한바탕 놀아났다는 자각이 있는 신회인은 설마 이번 건도 그녀가 뭔가 알고 있는 건 아닌가 하는 마음에 잠시 그녀를 노려봤으나, 아무리 대요라 한들 세상만사를 파악할 리는 없다는 생각에 한숨을 내쉬며 그녀가 둘러주는 겉옷을 걸쳤다.

“아무래도 추기경이 남긴 말이 신경 쓰여. 성당을 누군가 도청하고 있는 건지, 내 이름을 입에 내기 꺼려하는 듯해 대충 맞춰줬을 뿐인데. 도유미를 돕는 일이 내 입맛에 맞는 일이라? 즉 내가 이득을 볼 수 있는 일이라고?”

“도련님이 여자를 밝힌다고 생각하는 건 아닐까요? 그야 이번 일을 제대로 도와주면 어여쁜 미망인 한 명에 예쁘장한 수녀 한 명까지 쌍으로 얻으실 수 있잖아요.”

“잘도 그런 끔찍한 말을 입에 담는구나. 죽었다 깨어나도 싫다.”

“도유미도?”

“언니와 비교하는 건 그녀에게 미안한 일이지만, 나는 생각 없어.”

도유미가 자신에게 동경심과 비슷한 감정을 품고 있는 것은 알지만 그건 신회인의 위치에 다른 누가 있었다고 한들 똑같았을 것이다.

그 줏대 없는 여자는 지금처럼 몸도 마음도 약해 외부의 압력에 마구 흔들리고 있을 때가 아니라…… 스스로 지반을 다지고 중심을 잡은 후에, 조금은 강해져 마음에 여유가 생겼을 때 사랑을 해야 할 것이다.

“사람 마음이 그리 뜻대로 되나요.”

“적어도 나는 연애대상이 되지 않으리라는 뜻에서 말한 것이다. 헛소리는 관두고 이만 출발하자꾸나.”

도선우는 상당한 힘을 품고 있는 태주.

물론 직접적인 전투력은 다소 떨어질지 몰라도 격은 상당히 높은 편인데, 그런 녀석이 애를 먹고 있다면 신회인도 지금 상황을 얕보지 않는 게 좋겠지.

“서연, 지금 괜찮을까?”

“안 그래도 준비하고 있었어.”

기합이 들어간 전투 복장─ 즉 무복을 챙겨 입은 함서연이 자신만만한 표정을 지으며 마당으로 나왔다.

“싸우게 될지도 모르는데?”

“움직이기 편한 옷이니까 걱정하지 마. 요즘 영력이 늘어나면서 장군님의 힘을 본격적으로 다루고 있거든. 장군님과의 연결을 깊게 하려면 역시 그분을 닮는 게 제일이니까.”

닮겠다는 신이 아테나인지라 과연 함서연의 옷도 동양보다는 서양의 고대 복식에 가까운 느낌이었다.

굿을 치르는 무당이 흔히 입는 화려한 옷을 잘 입지 않는다는 부분까지 포함해서 신회인은 그녀에게 편안함을 느꼈다.

“네가 선선히 돕겠다고 나선 게 조금 놀라워.”

“도유미 씨는 내 제자이기도 하잖아. 그리고 그 언니라는 사람에 대해서도 조금 들었는데, 신경 쓰이는 게 있어서.”

“신경 쓰이는 것?”

“응. 내 착각이면 좋겠지만…… 일단 가보자.”

함서연의 재촉에 순순히 환계의 문을 열고 있자니 어느덧 밖으로 나온 윤주나가 그들을 빤히 지켜보고 있는 것이 보였다.

“또 저는 안 끼워주십니까?”

“별관을 부탁하지.”

집 지키는 개 신세라며 투덜거리는 윤주나를 뒤로 하고 함서연과 함께 환계로 진입하며 신회인이 중얼거렸다.

“언제는 크게 기대하지 말라더니.”

“하여튼 어중간한 녀석이라니까.”

함서연의 말에 내심 공감하며 신회인이 손뼉을 쳤다.

직후 눈앞에 무당보다 화려한 꼬까옷을 입은 소녀─ 노앵설이 나타나 씩 웃었다.

- 이젠 공물도 준비하지 않고 나를 불러내다니 비로소 주인다워졌구나!

“이리 다뤄달라고 한 것은 네가 아니냐. 그리 힘든 일도 아니니 이번엔 내 영력을 받고 움직여라. 도유미를 찾고 있다.”

- 물론 알고 있다! 하지만 그 여자가 없어도 원하는 건 찾을 수 있을 텐데.

“그건 나도 안다. 추기경이 내게 떠맡긴 것을 어찌하리.”

이젠 먼 옛날 일처럼 느껴지긴 하지만 일단 도유나와도 만난 적이 있고, 도선우와는 보다 깊은 인연이 있는 만큼 노앵설의 힘을 빌리면 그뿐인 얘기지만…….

그것과는 별개로, 추기경은 명백히 도유미를 밖으로 내보내려 하고 있었다.

그녀가 이대로 명동 성당에 머무르면 위험하다고 판단했겠지.

어쩌면 바티칸 세력은 신가의 그늘 아래로 들어온 루카 신부와 일라를 유인하려고 도유미를 이용하려던 것일지도 모른다.

“뭐야, 설마 도유미 씨도 별관으로 들인다는 얘기야? 그러면 얘기가 조금 달라지는데.”

“나도 어머니가 남겨주신 별관을 숙박업에 이용할 생각은 없었다만. 그녀는 아직 힘이 부족하니 차라리 다른 데 숨기는 방법을 생각해보는 것도 좋겠어.”

두 사람은 도유미의 향후 처우에 대해 논의하면서도 노앵설의 안내에 따라 환계를 가로질렀다.

현계 너머 환계의 영역은 주기적으로 위치가 뒤바뀌지만, 현계에서 거리가 가까우면 환계에 진입해도 그만큼 가깝다는 것은 달라지지 않기에 금방 찾아낼 수 있었다.

“아, 오빠!”

추기경이 챙겨주었을 십자가를 쥐고 홀로 바들바들 떨고 있던 도유미는 신회인을 발견하자마자 화색이 되어 이곳이 환계란 것도 잊고 목소리를 높이다가, 그의 바로 곁에서 달려오는 함서연의 모습에 노골적으로 아쉬워하는 표정을 지었다.

“서연 씨도 왔구나. 고마워요.”

“표정이 고마워하는 사람 표정이 아닌데?”

“그보다 일단 언니! 언니가 위험해요!”

함서연의 말을 의도적으로 무시한 도유미가 신회인에게로 다가오며 외쳤다.

도유나가 위험한 건 사실이었으니 함서연도 더는 따지지 못하고 그녀를 째려볼 따름.

- 나도 도울까, 주인?

“나중에 도움이 필요하면 부르마.”

- 내게 한 가지 사실을 확인해두는 게 좋을지도 모르는데?

노앵설이 덧붙인 말에 무심코 녀석을 돌아보자, 그녀는 보는 사람에 따라서는 무서워할 만큼 환하게 웃고 있었다.

그러고 보면 아까 도유미를 찾아달라고 했을 때도 노앵설은 ‘그 여자가 없어도 원하는 것을 찾을 수 있다’고 말했던가?

설마 그게 도유나나 도선우를 찾으면 된다는 뜻에서 한 말이 아니었다면…….

“그러고 보면 상황이 급해 확인하지 못한 게 있었는데.”

“일단 이동하면서 얘기해요!”

도유미가 신회인과 함서연의 손을 다급히 잡아끌었다.

그는 순순히 그녀에게 끌려가면서도 물었다.

“네 언니라는 작자가 대체 무엇을 했기에 주술사들에게 쫓기고 있는 게냐.”

“그거, 그 미친─ 아니, 언니가 말이죠. 바람을 피워도 진짜 미친놈하고 바람을 피웠나 봐요……!”

“바람?”

“뭔지는 몰라도 주술사라는 것 같아요, 그것도 엄청 잘난 가문! 함부로 씨를 뿌리면 안 되는 작자가 씨를 그렇게 뿌리고 다녀서, 어쩌면 언니가 배 속의 아이한테 저주를 걸도록 유도한 것도 그쪽일지 몰라. 언니가 만삭이 돼서, 아이가 유산되지 않았다는 걸 알고는 갑자기 주술사들을 보내서……! 형부도 죽고 정말 내가 미쳐버리겠다니까!”

주술사, 엄청 잘난 가문.

설마…… 설마 그럴 리가.

하면서도 신회인은 뒤를 홱 돌아보았다.

여전히 섬뜩한 미소를 짓고 있는 노앵설에게 질문을 던졌다.

“지금 환계에서 움직이고 있는 신가의 주술사들이 있나?”

- 물론! 그간 나를 염가에 부려먹은 신가의 종자들이 우글거리고 있다!

“다시 묻지. 그들 가운데 일부가…… 지금 환계에서 여자 하나를 쫓고 있나?”

- 저 반푼이 무당의 언니를 쫓고 있지, 물론.

확실하게 쐐기를 박는 노앵설의 대꾸에 신회인은 눈앞이 캄캄해지는 기분이었다.

설마 그때 자신이 살렸던 아이가.

그의 조카가 될 아이였다고……?

180화. Chapter 35.

주술사와 감춰진 인연 - 5

상상도 못 했던 곳에서 혈육의 오점을 발견한 신회인과, 그의 옆에 있다가 덩달아 신가의 비밀을 듣게 된 함서연은 실로 거북한 표정을 지었다.

도유미 역시 자신의 언니가 신가와 연결되어 있다는 것을 뒤늦게 깨닫곤 뭔가 굉장히 납득이 가지 않는다는 표정이었다.

“그게 가능해요?”

“실제로 일어난 일인데 가능성을 따져 무엇 하겠는가. 나도 믿고 싶지 않지만.”

노앵설이 대답하지 못하는 일은 있어도, 거짓을 말하는 경우는 없다.

도유나는 정말로 신우인의 아이를 태중에 품고 있는 것이다.

신가에 사람이 많은데 신회인이 신우인을 콕 짚어낸 이유는 두 가지.

첫째로, 신가가 아무리 권력을 쥐고 있다지만 방계가 사고를 치고 다니는 것까지 가문의 주술사들이 적극적으로 나서서 뒷수습을 해주지는 않는다.

특히나 사람이 몇 명씩이나 죽어나가는 일을 덮어줄 정도로 권력을 마구 휘두르지는 않는 것이다.

여기서 이미 후보가 몇 명으로 대폭 축소되고.

둘째로, 이렇게 추려진 후보 가운데 ‘자신의 아이를 임신한 여성’을 다급히 처리해야 하는 사람은 약혼식을 앞두고 있는 신우인뿐이다.

전혀 별개의 사건인 것처럼 여겨졌던 일이 실은 하나로 이어져 있던 것이다.

‘설마 추기경은 이를 알고 있었나? 그래, 생각해보면 도유나와 관한 의뢰는 그녀의 남편인 김현우가 직접 성당에 연락한 것이었지. 추기경의 능력이라면 익히 그 뒷사정을 알아낼 법하다.’

만약 추기경이 정말로 이 사건의 배경을 알고 있었고, 그 당시에는 어쩔 수 없었다지만 신회인의 정체를 알게 된 후에도 그 건에 대해서는 입을 꾹 다물고 있었다면, 마냥 선한 인물로만 보고 있던 추기경에 대한 평가도 조금은 수정되어야 할지 모르겠다.

하긴 신가의 큰 약점이 될 수도 있는 중요한 정보인데 신회인의 무엇을 보고 덥석 내어준단 말인가, 오히려 도유미의 안전과 맞바꾸는 조건으로 자신은 입을 꾹 다물고 이 정보를 어찌할지 선택권을 신회인에게 넘겨주었으니 감사해야 할 지경이다.

‘바티칸과 신가의 대립이 수면 위로 드러났으니, 오운원 추기경이 종파 내에서 힘을 얻으려면 신가의 약점을 그들과 공유하는 것이 현명한 선택이었을 터. 하지만 추기경은 그러기는커녕 그 사건과 직접적으로 연결되어 있는 도유미를 내게 보호해달라며 맡기기까지 했어. 신가 입장에서도 그에게 감사하지 않으면…….’

물론 신회인이 이 모든 걸 미리 알고 대처했으면 상황은 지금보다 극적으로 개선되었을 테지만!

아무리 그가 아버지에게 기가 막힌 적중률의 점술을 배우고, 미래를 엿볼 수 있게 되었다지만 그보다 훨씬 전에 덜떨어진 형이 싸놓은 똥까지 대신 치워줄 수는 없는 노릇이 아니겠는가.

“머저리 등신 새끼 같으니.”

“와, 회인이도 욕할 줄 아는구나.”

필시 신회인과 같은 심정이었을 함서연이 그의 입에서 흘러나온 욕설을 듣고는 두 눈을 깜박였다.

“주술사가 입에 부정한 말을 담는 것은 그 자체로 저주와 같으니 자제하고 있었을 따름이야. 대체 날 뭘로 보는 거야?”

“그럼 지금은?”

“되돌아올 걱정만 없다면 저주를 백 번은 퍼부어주고 싶다.”

“그, 그래서 언니는 어떻게 되는 거예요?”

듣기만 해도 기운이 빠지는 두 사람의 대화에 괜히 더 다급해진 도유미가 캐물었다.

신회인은 손바닥 위로 나침반을 떠올려 주술을 발현하며 말했다.

“일단 보호한다. 다만 직계의 피는 결코 외부로 흘러나가선 안 돼. 그렇다고 그 여자를 큰형님의 아내로 만들 수도 없으니…….”

“주, 죽이려는 건 아니죠?”

“그건 큰형님의 방식이다. 수백 년 전통을 지켜온 품격 있는 명가에는 명가만의 방식이 있어.”

가문과 관련된 여러 비사를 알게 된 지금 과연 신가에 품격이 남아있기는 한지 의문이 들기는 하지만, 신회인은 애초에 가문의 품격 따위는 어찌 되든 좋았다.

그저 자신이 관여된 일을 해결하기 위해 쓸 수 있는 것을 모두 쓸 뿐.

“가지.”

“이쪽으로…… 응?”

“이게 더 빨라.”

목표지점에 있는 인물들에 대한 정확한 정보를 바탕으로 나침반 주술이 만들어낸 통로가 그들의 눈앞으로 길게 늘어났다.

입을 헤 벌린 도유미를 반대로 잡아끌고 신회인이 통로 안으로 뛰어들었다.

주술의 발전을 증명하듯 통로의 길이도 턱없이 짧아져, 도약 두어 번에 반대편으로 튀어나올 수 있었다.

“찾아! 분명 이 근처에 있다.”

“주술은 제대로 다루지 못한다고 하지 않았나? 대체 어떻게 도망친 거야!”

“결계를 빠져나가지는 못했을 거다. 샅샅이 뒤져! 차라리 외부의 요괴들을 끌어들인다는 생각으로─.”

그들이 도착한 곳에서 보인 것은 노앵설이 말했던 바와 같이 사방에 주술을 난사하고 부적을 던져대고 있는 신가의 주술사들이었다.

나름 정체를 감출 셈인지 시커먼 외투로 전신을 둘러싸고 있었지만 그런들 그들이 구사하는 주술의 토대마저 감출 수는 없다.

하려면 범용 주술을 다룰 수는 있었겠지만 다른 가문과의 항쟁도 아니고 고작 여자 한 명 잡아 죽이는 일에 그렇게 철저할 필요는 없다고 생각한 것이겠지.

그렇게 마무리가 허술한 부분까지 그의 큰형을 떠올리게 하는 구석이 있었다.

“그만.”

“그쪽에서 뭔가 발견…… 헛?”

신회인이 낸 목소리에 고개를 든 주술사 한 명이 그의 존재를 알아채곤 헛숨을 삼켰다.

몇 명인가는 반사적으로 그에게 주술을 날려 왔으나 급하게 만들어낸 공격 주술은 그에게 닿기도 전에 덧없이 공중에서 녹아내렸다.

“다, 당신은 누구.”

“모른다고는 말하지 못할 것이다. 너, 내 성인식에도 보였던 자로구나.”

간단한 변장 정도는 한 모양이지만 금모아로부터 직접 변신술을 배운 신회인의 눈을 그 정도로 속일 수 있을 리가.

신회인이 가볍게 발을 구르자 일대를 감싸고 있던 결계가 깨졌다.

“무슨!”

“무엇이 당당하지 못해 변장하고 검은 외투까지 두른 채 환계를 활보하고 있나. 책임자는 누구지?”

“……막내 도련님.”

책임자를 자칭할 셈인지 중년 남성 한 명이 앞으로 나섰다.

신회인은 그를 가만히 바라보다 말했다.

“넌 내게 직접 가문의 결계술을 배웠던 자로구나. 그럼 내가 어찌 이 안으로 쉬이 들어올 수 있었는지는 굳이 내게 묻지 않아도 알고 있으렷다.”

“도련님, 이는 가문의 일입니다. 경솔하게 끼어드셔서 좋을 것이 없습니다.”

“네가 나를 겁박하는가?”

가문의 일이라.

과연 이들은 여전히 신회인을 가문에 속한 이라고는 생각하지 않는다는 뜻이다.

신회인이 코웃음을 치자 남자는 그에게도 들리게끔 혀를 차며 말했다.

“그저 사실을 말씀드리고 있을 뿐입니다. 소가주님의 지시로 움직이고 있으니 아무리 도련님이라도 저희를 제지할 수는 없으십니다.”

“신가에 아직 소가주는 없다는 당연한 사실은 우선 논외로 치더라도…….”

누구보다 그걸 잘 알고 있을 이들이 굳이 소가주라는 말을 입에 담은 데에 의도가 있겠지만, 신회인에게 그딴 의도는 알 바가 아니다.

“큰형님이 싸지른 똥을 치우고 있을 뿐이면서 거창하게 변명을 늘어놓을 생각일랑 관두는 게 좋아. 누가 똥개 아니랄까 봐 그런 일도 기뻐하며 받는 꼴이 참으로 어울리기는 한다만.”

“알고…… 계셨습니까?”

주술사들의 표정이 일변했다.

그래, 신회인도 설마 가장 유력한 가주 후보라는 작자가 이리도 멍청한 짓을 저지르고 다닐 줄은 차마 짐작도 하지 못하고 있었으니, 그들이 당황하는 것도 충분히 이해가 갔다.

그러나 다음 순간 그들이 보인 반응은 실로 신회인의 예상을 상회하는 것이었다.

그것도 썩 좋지 않은 방향으로.

“알고 계셨더라도, 모르는 척하셨어야 했습니다.”

“허.”

신회인과 대치하며 반걸음 뒤로 물러선 남자가 양손에 부적을 꺼내들었다.

그에게도 익숙한 가문의 식신들의 권위를 빌려 적을 공격하는 부적.

동시에 여기저기서 치솟는 살의를 느끼며 신회인은 입가에 허무한 미소를 머금었다.

똥개 새끼들이라도 주인을 몰라보고 물지는 않는 법.

이는 그들의 주인을 자처하는 자가, 미리 지시를 내리지 않았으면 불가능한 일이다.

“─설마 좋은 기회가 왔다고 생각하고 있는 것이냐?”

“……!”

속내를 읽혔다 여겼는지 움찔하면서도 남자는 물러서지 않았다.

오히려 대뜸 그에게 부적을 던져오며 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.

“최대한 빠르게 정리하고 타깃을 추적한다! 쓸 수 있는 건 모조리 써라, 식신도 모조리 꺼내!”

여기저기서 술사들이 아공간 창고를 열어 제 식신들을 불러내기 시작했다.

정체를 숨기는 것을 포기했으니 자신들이 쓸 수 있는 가장 강력한 수단을 쓰는 것도 당연한 일이다.

‘신가의 직계를 상대로, 신가를 수호하는 식신들의 권위를 빌려 공격할 생각을 하다니 멍청한 것도 정도가 있지.’

강한 주력을 품고 날아드는 수십 장의 부적을, 한 손을 뻗어 모조리 잡아냈다.

그것을 쥔 손에 강하게 힘을 주자 붉은 불꽃이 일어 그것들을 한순간에 재로 만들었다.

“회인아.”

“서연아, 너는 도유미를 데리고 도유나를 찾아줘. 선우가 보호하고 있을 테니 찾기 어렵지 않을 거야.”

“위험해, 아무리 네가 강해졌어도 저만한 숫자는─.”

“내게 맡겨줘.”

차마 가문의 오점을 지우는 일을 손님한테 맡길 수는 없다.

더욱이 저들이 다루는 게 신가의 식신술인 이상, 신회인이 저들에게 질 수는 없었다.

“강해지신 건 알고 있습니다, 하지만 오만하시군요! 그런 부분마저 그분을─.”

주술사들이 일제히 날린 부적이 단숨에 제압된 것을 보고도 위축된 기색 없이 식신들을 내세우는 남자.

도유나 한 명을 정리하려 이곳까지 파견된 가문의 주술사가 도합 일곱이고, 그들이 각각 네다섯씩은 식신을 불러냈으니 그 숫자가 대략 서른은 되었다.

- 컹! 커헝!

하물며 최소 2급에 이른 주술사, 대장에 이르러선 1급이었으니 요괴들도 5~6급, 심지어 4급에 이른 신구(神狗)마저 포함되어 있었다.

신구는 눈이 여럿 달린 개의 모습으로, 액운과 삿된 기운을 쫓아내는 것으로는 애신에 전해지는 전승 중에서도 손꼽히는 영물이었다.

여기서 삿된 기운이란 요괴 전반에도 통용되는 만큼 환계의 요괴나 다른 주술사를 상대할 때뿐만 아니라 식신을 다루는 신가를 상대할 때도 특히나 강력한 힘을 발휘할 터.

그런 영물을 부리고 있었으면 그야 이제 막 1급으로 승급한 신가의 직계를 상대로 자신감을 보일 법도 하다.

“어찌…… 액운을 쫓아내는 파수꾼이 이런 더러운 일에 동원되어야 한단 말이냐.”

“신가라는 이름의 무게를 제대로 알지도 못하는 당신이 경솔히 우리를 욕보일 수는 없습니다!”

만약 신회인에게 그것을 아득히 상회하는 요괴를 부릴 권한이 없었다면, 어쩌면 그도 대응에 곤란했을지도 모른다.

“유룡, 오너라.”

“……유룡?”

신회인이 식신의 이름을 입에 담은 순간.

제각기 주문을 외워 식신들을 강화하던 주술사 가운데 한 명이 얼빠진 목소리를 냈다.

“유룡이라니.”

“허풍을…….”

“그건, 그분의.”

물론 하늘이 열리고, 사람의 얼굴에 관모를 쓰고 있는 목이 길고 거대한 새가 나타나는 것을 보면서도 감히 그의 말을 허풍 취급할 수는 없었지만 말이다.

- 깽! 캐앵!

가장 먼저 솔직한 반응을 보인 것은 선두에서 달려들던 신구였다.

능력이 강화되는 대신 맹목적으로 눈앞의 적을 물어뜯게 되는 신가의 식신강화술을 받고 있어 신회인을 향해 일직선으로 달려들던 놈이었으나 인두조수 만세가 나타나며 자신을 지배하던 주술이 반강제적으로 벗겨지자, 당장 눈앞의 존재를 인식하곤 겁에 질려 한심한 울음소리를 내며 뒤로 물러난 것이다.

그뿐인가, 신구보다도 약한 식신들 역시 대번에 주술의 영향에서 벗어나 혼란스러워하고, 개중에는 주인을 공격하는 어리석은 것도 있었으며 6급의 요괴 일부는 주인을 버려두고 도망치기까지 했다.

- 내 도령이 불러주길 기다리고는 있었소만 설마 같은 가문의 일원들을 상대로 하는 자리에서 첫선을 보일 줄은 몰랐소.

“미안하다. 다만 네 존재를 함부로 외부에 노출할 수는 없었음이야.”

신회인이 씁쓸한 목소리로 유룡을 달래며 시선을 돌렸다.

신가의 가주만이 다룰 수 있는 식신을 신회인이 불러냈다는 충격적인 사실 앞에 잠시간 굳어있던 주술사들.

그들이 어떤 반응을 보일지 확인해두고 싶었기 때문이다.

“그렇군. 가주께서 설마…… 그렇게 어리석은.”

“이미 마음을 정하셨다고? 그럼 우리는?”

“바보 같아. 있을 수 없어!”

어쩌다 보니 유룡은 신가 가주의 상징 가운데 하나가 되었다.

신회인이 경솔하게 유룡을 불러낼 수 없었던 것도 이 때문인데, 그럼에도 불구하고 굳이 이들 앞에서 유룡을 불러낸 것은─ 신구를 수월히 제압할 만한 식신이 유룡 정도였기 때문이기도 하지만 그 이상으로.

“아직, 우리밖에 모른다.”

“알겠습니다.”

이들을 어찌 처리할지, 스스로 확신을 얻고 싶어서이기도 했다.

그들을 극단적인 상황에 몰아넣어 행동을 강제하면서 자신의 행동에는 정당성을 부여받고 싶어 하는, 사내답지 못한 비겁한 짓이라고 스스로도 생각했다.

그럼에도 그는 두 눈으로 봐야만 했던 것이다.

“신구야, 물러서지 마라. 계약을 잊지 마라! 저건 네 적이다! 목숨이나 계명 따위 필요 없는 것일랑 모두 버리고 계약을 수행해!”

“죽여! 저자를 죽이지 못하면 어차피 우리는 끝이야!”

“젠장…… 젠장!”

그가 스스로 가문의 식솔들을 죽이고도 죄책감을 느끼지 않게 해줄, 면죄부를.

181화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 1

- 도령의 식신을 말려들게 할 수 있으니 그들로 하여금 도령의 몸을 지키는 것이 좋겠소.

신회인의 마음을 읽은 유룡이 홰치는 소리를 내며 날개를 크게 펼쳤다.

인두조수 만세가 본래부터 지니고 있던 망령된 것을 부정하는 힘.

거기에 만인의 맹신이 불러일으킨 왕가의 권능까지 덧씌워지니, 제아무리 격 높은 영물 신구라 한들 맥을 추지 못하고 비실거리며 뒤로 물러날 따름이었다.

“겁먹지 말고 식신술을 써! 상대는 가주님이 아니란 말이다!”

“그러나 이놈들이 말을 제대로 듣지 않아서……! 주술을 시도하기도 어렵습니다!”

“버러지들! 목숨을 바쳐서라도 식신을 통제하라고!”

그러나 유룡이 나타났다고 식신들이 모조리 무력화된다면 훨씬 이전에 유룡을 거느린 신유현이 따로 나라를 하나 차렸을 것이다.

상대측도 크게 타격을 입긴 했으나 격이 낮은 6급 이하의 식신들을 제외하고는 어찌 움직일 수 있는 수준이었다.

더욱이 유룡의 능력은 상대방에게만 집중시킬 수 있는 편리한 것이 아닌지라 신회인에게도 나름 도박수인 셈.

“유룡에게 밀리지 않는 격이라면 괜찮겠지.”

신회인은 유룡을 보고도 물러서기는커녕 더욱 필사적으로 식신에게 영력을 불어넣는 주술사들을 보며 단단히 결심한 표정으로 중얼거렸다.

적들을 향해 나아가던 유룡이 그에 의아해하며 돌아보려던 그때, 신회인의 그림자로부터 칼날 같은 살기가 치솟았다.

“신화가 주인님의 명을 받드옵니다. 주인을 몰라보고 이를 드러내는 똥개를 살려둘 필요는 없지요.”

칼을 뽑아든 채 땅을 디딘 신화의 몸이 앞으로 기울어진 직후, 적들을 향해 탄환처럼 빠르게 쏘아내졌다.

당연히 유룡의 권능이 펼쳐진 영역을 돌파해야 했으나─ 그녀는 유룡이 놀라 날개를 거두기도 전에 그 곁을 통과해 적들에게 쇄도했다.

- 허!

윤주나와의 실전 대련으로 윤가의 검술을 거의 온전히 흡수하며 기술적으로는 크게 발전한 그녀였으나 격은 탄생한 이후로 거의 변하지 않아 여전히 4급에 머무르고 있었으니, 신가의 주술사가 부리는 신구와 격으로는 동일한 셈인데 어찌 유룡에게 영향을 받지 않았는가 하면.

그야 물론 신화가 물 건너 이웃 나라에서 신으로 추앙받으며 미약하나마 신격을 얻었기 때문이었다.

- 왜국의 신격을 얻어 애신의 얼을 정면으로 거스르는 존재가, 정작 충성하는 것은 애신을 대표하는 얼굴이라! 이러니 업보란 참으로 재미난 것이야.

“날 놀리고 있을 틈이 있느냐?”

유룡의 권역에서 그의 권능을 완전히 무시한 채 날뛰고 있으니, 그와는 반대로 제힘을 쓰지 못하는 식신들은 추풍낙엽과 같이 신화의 칼에 썰려나가고 있었다.

유룡 역시 이 이상 첫 출전에서 다른 이에게 공을 뺏기고 싶지는 않았는지 점잖게 고개를 끄덕여 보이곤 적진으로 질주했다.

신회인은 그들에게서 눈을 떼지 않고 지켜보았다.

신가에 소속한 주술사의 목이 신화의 칼에 걸려 날아가는 순간까지도.

“막아! 저 왜국 요괴를 막아라!”

“유룡이…… 유룡이 옵니다!”

“이런, 한심한 것들이, 한 명을 어쩌지 못해서……!”

일방적이었던 전황에 변화가 온 것은 다음 순간이었다.

그들의 지휘자이면서 신구를 부리는 1급 술사이기도 한 중년의 남자가, 점점 식신과 술사가 줄어드는 것을 보곤 입술을 짓씹으며 한 걸음 앞으로 나선 것이다.

“비술을 쓴다. 전원 목숨을 버려라!”

“하, 하지만…….”

“어차피 죽을 것이라면 소가주님의 찬란한 미래에 모든 것을 바쳐, 그 일부가 되어라!”

그다음 순간 술사들 전원에게 닥쳐온 변화를 보며 신회인은 두 눈을 부릅떴다.

그들의 이마에 일제히 핏빛의 낙인이 떠오르더니 직후 그들의 영력이 한 명의 술사, 지휘자에게로 집중된 것이다.

영력뿐만 아니라 생명력까지 빨려나간 듯 일제히 바닥에 쓰러지는 술사들.

한편 본인의 한계 이상으로 영력을 끌어모은 지휘자는 다시 그것을 모조리 자신의 식신─ 신구에게로 집중시켰다.

“계약의 끈을 대가로 명하노니, 네 모든 것을 바쳐서라도 적을 죽여라.”

- 크허어엉!

신구의 털이 곤두서고, 대번에 덩치가 두 배 이상 커졌다.

삿된 것을 찾아내고 쫓아내는 맑고 깊은 세 개의 눈동자에 이성 대신 광기가 깃들었다.

녀석의 전신에서 흘러나오기 시작한 붉은 안개가 유룡의 권능을 완전히 파훼하며 역으로 유룡을 억압하니, 당장에라도 신구의 눈동자를 찔러 터트릴 기세였던 유룡도 당황하며 날갯짓해 뒤로 물러났다.

“네놈.”

단숨에 적이 구사한 주술의 정체를 간파한 신회인이 이를 빠득 갈았다.

신가의 식신술이 아무리 대단하다고 한들 영력을 고스란히 식신의 힘으로 전환할 수는 없다.

저것은 신구가 강해진 것이 아니라, 써서는 안 되는 기운을 쓰고 있는 것에 불과했다.

─다름 아닌 혼과 생명력이다.

“큰형님께 배워선 안 될 것을 배웠구나!”

“신가에 누가 되고 싶지 않거든 유룡을 가주에게로 돌려보내고 순순히 목을 내놔라!”

한낱 주술에 동료의 목숨을 모조리 갈아 넣은 주제에 뻔뻔하게도 고개를 들고 외치는 모습에 신회인은 눈을 감아버렸다.

실로 공교롭게도, 저것은 놈이 외부에서 얻어온 사악한 좌도의 술법 따위가 아니라…… 가문의 직계에게만 전승되는 신가 식신술의 비기이며 금기였다.

그것도 아귀 지배술 이상의 악독한 비기.

사람의 혼과 영력을 제물로 바쳐 식신의 혼에 절대적인 명령을 주입하는 주술이다.

“감히…….”

물론 이는 식신 계약을 완벽히 어기는 짓이므로 단 한 번의 강제 명령을 대가로 계약관계는 완벽히 해소되어 술자가 지극히 위험해지지만─ 대개 그 전에 혼에 치명적인 손상을 입은 식신이 먼저 죽게 된다.

본디 술자도 목숨을 걸어야 하는 주술이나 지금은 자기 대신 휘하의 주술사들을 제물로 삼았으니 본인은 살아남을 수 있으리라.

“감히 내 눈앞에서 직계의 술법을 쓰겠다고 하는 것이냐!”

그 상대가 신가의 적통인 신회인이 아니었더라면 말이다.

분노에 찬 신회인이 입으로 주술을 외우며 지팡이를 쥔 손을 뻗자, 어느덧 지팡이에 달라붙은 괴목신의 부적이 눈부신 빛을 발하며 지팡이 끝부분을 투전승불의 여의봉이라도 되는 것처럼 길게 늘였다.

“절름발이가 지팡이를 휘두른다고 무서울 것 같아?”

물론 놈은 총알이 쏘아지는 것만큼이나 빠르게 늘어나는 지팡이를 보고 혹시나 하는 마음에 방어 주술을 펼쳤으나 결론부터 말해 헛수고였다.

빠르게 늘어난 지팡이가 꿰뚫은 것은 아무것도 없는 허공이었으니까.

그대로 몇 번, 그야말로 맹인의 손짓처럼 덧없이 허공을 휘저은 지팡이가 다시 줄어들자.

놈은 어이가 없는 것을 넘어 한심하다는 표정으로 신회인을 바라보았다.

“운이 좋아 강한 식신들을 얻었을 뿐 여전히 몸은 병신이구나. 가주께선 대체 저 덜떨어진 놈의 무엇을 보고 유룡을…….”

“덜떨어졌다, 실로 맞는 말이다.”

원래대로 돌아온 지팡이에서 부적을 회수하며 신회인이 혀를 찼다.

그가 지팡이 없이도 두 발로 땅을 짚고 서 있다는 것을 눈치채지 못하는 건 그렇다 쳐도.

“이 덜떨어진 것아, 스스로 부린 주술이 어찌 되었는지는 눈치를 채야 할 것이 아니냐.”

“……뭐?”

- 크르르르…….

그의 의문은 신회인을 대신해 신구가 직접 풀어주었다.

당장이라도 유룡과 신화를 모조리 물어죽일 기세로 달려들던 녀석이 그대로 반전하여 주인을 물어뜯었기 때문이다.

“컥?!”

“큰형님이 어찌 직계의 비술을 생각 없이 네놈에게 알려주었겠느냐. 설령 네가 그것을 구사해 큰형님께 이를 드러낸들 어렵지 않게 제압할 수 있기 때문이다.”

“어, 어떻…….”

신구의 이빨에 앞뒤로 꿰뚫려 사지를 잃고 생명을 토해내면서도 여전히 그에게 불신의 눈빛을 보내는 놈에게 친절히도 해설하며 신회인이 발을 앞으로 내디뎠다.

혹시나 신구가 신회인에게도 이를 드러낼까 우려한 신화가 그의 앞을 막아섰으나 신회인은 고개를 저었다.

“이미 이성을 되찾았다. 악한 것을 쫓아내는 신구가 어찌 나를 해하겠느냐.”

신구에게 가해진 강제명령은 물론 신회인이 끊어낸 후였다.

신구는 이성을 잃고 주인을 먼저 공격한 것이 아니라, 계약을 어기고 자신을 도구로 써먹으려 든 ‘전 주인’을 악으로 규정하고 처단한 것이다.

기껏 막중한 대가를 치러가며 실행한 비술을 해제할 필요도 없으며 애초에 같은 가문의 술사를 상대로 써먹을 수법이 아닌지라 보통은 해주법을 따로 익히지 않을 뿐, 해주하고자 마음만 먹으면 신가의 직계로서 비술의 구조를 샅샅이 파악하고 있는 신회인이 그것을 풀어내지 못할 턱이 없었다.

거기에 신가를 수호하고 힘을 북돋는 괴목신의 힘이 더해지니 더더욱 간단했고.

아마 신우인 또한 자신에게 돌아올 위험부담은 적다는 생각에 비술을 유출한 것이겠으나…… 그것을 감안해도 애초에 가문의 존속 위기라도 오지 않는 이상은 쓰지 말라고 못이 박힌 비술을 얕은 생각으로 부하들에게 가르친 신우인의 어리석음에는 치가 떨렸다.

‘나 이상으로 가문을 업신여기는 직계는 없을 것이라 여겼는데 내 생각이 또 물렀구나.’

신회인이 신구의 곁에 이르렀을 땐 이미 술자의 몸이 맹수의 이빨에 완전히 동강난 상태였다.

부하들의 혼과 생명력을 모조리 거두어들인 덕에 내장이 빠져나온 상태에서도 끈질기게 목숨을 부지하고는 있었으나 그 상태로 살아있는 것이 더욱 괴로울 터였다.

“우, 우리는…….”

그런데 어째설까.

자신을 물어죽이려 드는 신구가 아니라 신회인을 향해, 그는 괴물을 바라보는 듯한 시선을 보내고 있었다.

“그분을, 애초, 공격하, 못해. 금제가…….”

“네가 수하들의 목숨을 거둔 것과 같은 금제 말이냐.”

“어, 어떻, 해주.”

잘게 찢긴 목숨의 파편을 필사적으로 그러모아도 오래 버티지 못했을 것을, 잔뜩 흥분해 말을 토해낸 탓에 한계가 더욱 빨리 임박했다.

끝내 의문을 해소하지 못하고 숨진 어리석은 남자의 주검을 앞에 두고 신회인은 실로 안타깝다는 표정을 지었다.

“눈앞에서 보여줘도 그 간단한 것을 이해하지 못했으니, 애초에 대성할 그릇은 아니었구나.”

다만 이로써 신회인의 사소한 오해가 해결될 길도 사라졌다.

비술을 익힌 직계도 보통은 그리 간단히 그것을 해주하지 못한다는 사실을, 애초에 없는 해주법을 스스로 만들어내는 것부터가 재능의 증명임을.

타고난 천재인 그는 평생 깨닫지 못할 것이다.

“도련님이 또 성대한 오해를 하고 계신다는 생각이 드네요.”

“시끄럽다.”

- 그르르…….

전투상황이 끝났음을 확신한 것이리라, 홀연히 신회인의 곁에 모습을 드러내는 금모아를 보며 신구가 경계하는 울음소리를 냈다.

그렇다고 그들에게 덤벼들지도 않고, 물러서지도 않은 채 어쩔 줄 모르고 신회인에게 시선을 보내는 신구.

그 마음을 이해하는 신회인이 입가에 씁쓸한 미소를 머금으며 녀석에게 말을 걸었다.

“네가 내게 미안해할 필요는 없다. 오히려 우리 가문에 속한 이들이 너를 아프게 했으니 내가 네게 사과해야겠구나.”

- 끄응…….

그 말에 마음이 놓였을까.

여전히 금모아를 경계하면서도 슬금슬금 신회인에게 다가온 신구가 머리를 낮추어 그에게 들이밀었다.

신회인은 옷소매로 녀석의 입가에 묻은 더러운 피를 깨끗이 닦아내주곤, 녀석의 목을 부드럽게 쓰다듬으며 노래하듯 선언했다.

“처음부터 잘못된 인연이었으니 간신히 끊어낸 것을 다시 이으려 해도 탈이 날 것이다. 못난 전 주인에게 화를 충분히 풀었거든, 이제 그만 괴로운 기억은 잊고 네가 있어야 할 곳으로 가거라.”

- 커헝!

그의 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕인 신구가 그의 손등에 얼굴을 비비곤 떨어졌다.

손등에 묻은 몇 가닥의 털이 기이하리만치 밝은 빛을 발하고 있었으니, 이는 신구가 직접 힘을 담지 않았으면 불가능한 일이었다.

“정녕 내가 네 힘을 받아도 되겠느냐?”

- 컹컹!

고개를 끄덕이며 힘차게 울어 젖힌 신구는 비로소 미련을 털어낸 듯 몸을 돌려, 완전히 활기를 되찾은 듯 강한 달음박질로 달려 나갔다.

녀석의 뒷모습을 전송하며 금모아가 의아한 목소리를 냈다.

“털을 받는 정도가 아니라 식신으로 삼는다 해도 거부하지 않았을 텐데요. 4급의 요괴인데 어찌 그냥 보내셨나요?”

“인연이란 손이 닿는 대로 모조리 끌어안는다 해서 정답이 아니라는 것을, 내 전생만 보아도 알 수 있지 않느냐.”

“아!”

신회인의 말에 허를 찔린 금모아가 분한 표정으로 외쳤다.

“비겁해! 방금 그건 완전히 삼년지약을 의식하고 하신 말씀이시지요?”

“글쎄다, 나는 모르겠다만 네게 그런 생각이 들었다면 거기에 이유가 있겠지.”

피식 웃으며 신구의 털을 회수한 신회인이 그녀에게 시선을 돌리며 짧게 물었다.

“도유나는?”

“어디…… 찾았네요. 지금 오고 있어요.”

“그래. 빠르군.”

전투의 여운을 가라앉히고 생각을 정리할 시간이 주어졌다면 더 좋았을 것을.

혀를 차는 신회인에게 어느덧 곁으로 다가온 유룡이 물었다.

- 이제 도령은 어찌할 것이오? 지금 가문에는 주인이 없으니 도령의 생각이 제일 중요한데…… 이만한 사건이 있었는데도 여전히 도령은 피도 이어지지 않은 누이를 구해내는 선에서 끝낼 셈이오?

그에게 얄궂은 질문을 던지며 본인은 여유롭게 깃털이나 골라내고 있는 유룡을 한차례 쏘아본 후, 신회인은 솔직히 대꾸했다.

“본래 누가 가주 자리에 앉든 상관할 바 아니었으나─ 이젠 그럴 수만도 없겠구나.”

적어도 신우인이 가주가 되는 꼴은 보아줄 수 없겠다.

각오를 굳힌 신회인이 단언하자, 유룡은 만족스럽게 웃으며 날개를 퍼덕였다.

- 하면 새로운 작전을 짜야겠구려. 마침 그에 가장 중요한 소재가 절로 이쪽으로 굴러들어오지 않았는가!

유룡의 단어 선택에는 지적하고 싶은 바가 있었으나, 틀린 말은 아니었다.

“오빠! 언니, 무사해요……!”

신혜인을 구해내는 동시에 신우인을 끌어내릴 핵심적인 수단이.

지금 막, 그의 손에 들어왔으니까.

182화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 2

마지막으로 보았을 때와 달리 배가 남산만 하게 부풀어 오른 만삭의 임부가 신회인을 보며 말을 더듬었다.

“당신은…… 그러니까 당신이 그때? 정말로?”

여태껏 환계에서 정신없이 도망쳐 다니다가 간신히 도움을 받은 도유나는 신회인에게 감사하기는커녕 그를 제대로 알아보지도 못하고 얼떨떨해하고 있었다.

도유나에게는 맨얼굴을 드러낸 적이 없을뿐더러 저주가 여럿 해소되면서 당시와 달리 볼품없는 멸치 신세에서는 벗어났으니 그도 그럴 만하기는 했지만, 그건 어디까지나 상대를 눈으로만 판단하는 일반인 사이의 얘기.

영력과 주술로 소통하는 능력자들끼리는 겉으로 보이는 정보만으로 판단하는 법이 없었다.

물론 도유나의 주술적 재능은 신회인이 모조리 거두었으니 그것으로 그녀를 탓하자는 얘기는 아니지만.

“언니, 조용히 해. 그땐 신분을 감추고 있었고 원래는 훨씬 높은 분이라고 몇 번 말해.”

“아니, 하지만 그때는 분명히 허름한 병,”

“좀 닥쳐. 지금 누구 덕에 살아있는 건지 진짜 몰라서 지껄여?”

“그래도 따지고 보면 저 사람 때문에 내가…….”

“진짜 닥치라고 개년아. 짐승 새끼도 은혜는 아는데.”

신회인을 몇 번이고 흘끗거리면서 서로에게 으르렁거리는 도유미와 도유나.

정말로 저 하찮은 여자가 신가 직계, 그것도 장남의 아이를 밴 것인가 하는 생각에 신회인은 아득한 심정이 되었다.

다시 한번 노앵설에게 확인하고 싶은 마음이었지만…… 아니, 노앵설뿐만 아니라 유룡까지 암시한 일인데 엇나갔을 리는 없었다.

모든 것을 포기하고 참담한 한숨을 내쉰 신회인은 도유나를 직접적으로 바라보지 않기 위해 애를 쓰며 말했다.

“우선 한 가지 말해두자면, 넌 아직 안전해진 것이 아니다. 이대로 어딘가로 도망쳐 숨을 생각이라면 그만두는 게 좋을 거야.”

“그, 그건…… 하지만 당신이 방금 다 죽였잖아요.”

그의 말에 속내를 꿰뚫렸다는 듯 화들짝 놀란 목소리를 내는 도유나.

역시 이대로 숨을 생각을 하고 있었나.

또 누구한테 민폐를 끼치면서?

자신이 죽였던 아들인 선우의 도움을 받아서?

아니면 면죄부로 그녀를 벌했던 장본인인 신회인에게 빌붙어서?

이제 막 새로운 인생을 펼치려 하는 동생의 발목을 붙들고서?

“네가 지금…….”

신회인은 고개를 절레절레 내저으며 그녀에게 확인했다.

“네가 지금 품고 있는 아이가 누구 아이인지는 아느냐.”

“이익…… 그래서, 문제가 되기 전에 혼자 덮으려고 했던 건데 당신이 방해한 거잖아!”

신회인의 말속에 짙게 깔린 경멸을 읽어낸 도유나가 비로소 그에게 이를 드러냈다.

혼자 덮어?

자신이 다치는 것은 싫어 다른 사람의 목숨을 제물로 바쳐가며 뱃속의 아이를 지우려 했던 것을, 지금 덮는다는 표현을 빌려 말한 건가?

심지어 지금 바로 근처에 여태껏 자신을 지켜준 도선우가 있음에도 불구하고.

이런 여자한테 신가의 미래가 걸려있다는 사실이, 신회인은 정말이지 통탄스럽기 그지없었다.

“남편과 가족을 배신하고 온갖 잡것들과 붙어먹던 네년 따위보다 지금 네가 품고 있는 무구한 생명이 억만 배는 귀중해. 알아들었으면 닥쳐라.”

“뭔, 너 씹……!”

늘 점잔을 빼는 신회인의 입에서 나왔다기에는 믿기 힘든 험한 욕설이었다.

도유나 역시 염치가 없지 자존심이 없는 것은 아닌지라 대놓고 자신을 깔아뭉개는 신회인에게 눈을 부릅떴으나, 다음 순간 자신에게로 폭사되는 살기에 차마 말을 잇지 못하고 바닥에 주저앉고 말았다.

그나마 충격을 받지 않고 주저앉는 정도로 끝난 것은 신회인이 그녀 뱃속의 아이를 생각해 힘을 조절한 덕이었다.

“네 목숨이 위협받은 것은, 그래. 분명 뱃속의 아이 때문이다. 하지만 지금 내가 너 따위를 살리려 하는 것 또한 순전히 네 뱃속의 아이 때문임을 명심해. 너는 지금부터 아주 신중히 생각하고 말해야 할 거다. 그 아이가 무사히 태어나지 못한다면 난 반드시 네가 태어난 것을 후회하게 만들어줄 테니까.”

“무슨,”

“대답해.”

“아, 알겠…… 습니다.”

그 자리에 주저앉은 도유나는 끝내 굴욕감을 이기지 못해 눈물을 흘리기 시작했다.

신회인은 그에 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

“그럼 지금부터 네가 살아날 수 있는 유일한 길을 설명하지. 네가 목숨을 위협받고 있는 것은 네 뱃속 아이의 아빠가 제대로 된 명가 영애와의 약혼을 준비하고 있기 때문이다.”

“……하?”

여자의 눈물이 딱 그쳤다.

신회인은 피가 섞이지 않은 누이에 대한 설명은 쏙 빼고 담담히 지금 신가에서 예정되어 있는 약혼식 일정에 대해 말해주었다.

“그러니 네 존재는 당연히 신우인에게 방해가 된다. 만약 예정대로 네가 아이를 유산했더라면, 그야 나중에 조용히 처리하면 됐겠지만…… 아이가 살아있으면 약혼이 파기되는 정도가 아니라 차기 가주 자리에 앉는 것은 꿈도 못 꿀 큰흠이 생기는 셈이니까.”

“그, 그래서 문제가 되기 전에 아이를 지우려고 했던─.”

이미 신가의 무시무시한 저력을 겪어놓고도 헛소리를 해대는 도유나를 보며 신회인이 코웃음을 쳤다.

“한심한 것. 신가 직계의 핏줄을 이은 아이를 죽여 놓고 설마 태연히 살아갈 수 있을 줄 알았더냐? 그저 네가 죽는 날짜가 조금 뒤로 미뤄질 뿐이다.”

“무슨 그런 말도 안 되는 개소리가 다 있어! 뱃속의 아이가 죽은 정도로…… 내가 엄만데!”

“어미는 제 아이를 죽이지 않는다. 넌 그 아이의 어미가 아냐. 그냥 살인 전과 2범인, 예비 살인범일 뿐이야.”

차갑게 일갈한 후에야 신회인은 아차했다.

이 자리에 도선우가 있다는 걸 고려하지 않는 도유나를 욕해놓고, 정작 자신도 도선우를 배려하지 못한 셈이 되었으니까.

하지만 그렇다고 마음속에도 없는 말로 도유나의 존재를 긍정할 수는 없었다.

결국 언젠가 도선우는 도유나를 극복해야만 한다고 생각하는 것도 사실이었다.

“따라서…….”

눈을 질끈 감았다 뜨며 도선우에 대한 생각을 미뤄둔 신회인이 애써 냉정한 목소리를 가장해 말을 이었다.

“네가 살아남기 위해서는 반드시 이하의 두 가지 조건이 달성되어야만 한다. 첫째는 신우인의 실각. 사람을 부려 너를 노리지도 못할 만큼 영락하게 만드는 것이다.”

“그게 어떻게 가능한데! 그 사람은 신가의 장남이라면서요!”

“내가 신가 가주의 셋째 아들이기 때문에, 그리고 네가 지금 그 남자에게 제일 치명적인 약점이기에 가능하다.”

“하…….”

도유나가 한껏 그를 비웃는 표정을 지었다.

이미 그의 기세에 한 번 제압되고도 다시 그에게 이를 드러낼 수 있는 것만은 평가해줄 수 있으리라.

“결국 당신도 똑같잖아. 그냥 그 대단한 가문의 가주가 되고 싶은 거지?”

“적어도 다른 사람들은 그렇게 생각하겠지. 가문에 속한 많은 이가 신우인 대신 내 눈치를 보게 되면, 자연히 네가 안전해질 확률이 높아진다.”

“큭…….”

그러니 그를 거스르지 말라는 뜻이었는데, 다행히 그 정도로 눈치가 없지는 않았는지 비로소 도유나가 닥쳤다.

“둘째 조건으로, 네가 아이를 무사히 낳아 신가에 위탁해야 한다. 물론 그 아이가 신가의 직계로서 자라날 수는 없겠으나 직계의 핏줄인 것만은 사실. 방계로 받아들여져 자라날 수 있겠지. 너는 그 아이를 돌보는 유모 자격으로나마 신가의 보호를 받을 수 있을 것이고.”

“…….”

“스스로의 목숨을 저울 위에 올렸다는 자각을 가져라. 네 뱃속의 아이를 위하라는 말은 하지도 않는다. 아이가 살아야, 네가 산다. 그 남자를 무너트려야, 네가 산다. 여기까지 알아들었나?”

“……그래서 내가.”

이를 빠득 갈며 신회인을 노려보면서도.

비로소 신회인을 자신의 명령권자로 인식한 도유나가 굴욕적인 목소리로 물어왔다.

“내가, 뭘 하면 되는데요.”

“아무것도. 내 지시를 따라 숨어 있다가, 내가 지시하는 순간 나타나면 된다. 그뿐이야.”

“정말…… 살려주는 거겠죠?”

“뱃속의 아이가 살아있는 한, 반드시.”

말만으로는 신회인을 믿지 못하겠는지 도유나는 주술로 서로를 구속하는 계약을 작성하길 원했다.

바람을 피울 때도 그 정도로만 신중했으면 이렇게 고생할 일도 없었을 텐데, 신회인으로선 감사해야 할 일일까.

물론 그는 기꺼이 자신의 피를 내어 계약서를 작성해주었다.

그 또한 도유나가 자신의 지시대로 움직일지 불안한 마음이 있었기 때문이기도 했고, 이 계약서가 그 자체로 신우인을 압박하는 증거물 가운데 하나가 될 수 있기 때문이기도 했다.

“도유나가 신우인의 친자를 보호하고 무사히 출산하는 한, 신회인은 도유나의 안전을 보증한다. 이제 되었나?”

“당신…… 진짜 단어 선택 하나하나가 짜증 나.”

“놀랍게도 마음이 맞는구나. 난 네 존재가 역겹다.”

서로 피를 내어 작성한 계약서를 도유나와 나누어 가진 후 신회인은 식신들을 불러 몇 가지를 명령했다.

그들로 하여금 이 자리에서 화려하게 날뛰게 만들어 다른 주술사들의 흔적은 뭉개고 급이 높은 요괴들이 난동을 부린 듯한 흔적을 만들어 놓았으며, 도유나의 옷가지를 잘라내고, 찢고, 불태워 흩뿌리는 것으로 그녀의 죽음을 암시했다.

설령 신우인이 돌아오지 않는 부하들에게 의문을 품고 어찌 되었는지 확인한다고 해도 이 정도면 도유나의 죽음을 의심하지 않을 터였다.

물론 환계의 환경이 천변만화하는 만큼 이렇게 위조된 흔적이나마 제때 발견할 수 있을지 의문이긴 했지만.

‘밖에서 사람을 죽이면 눈에 띄니 도유나를 환계로 몰아넣은 것은 본인의 선택일 터. 그럼 위험도 감수해야지.’

모든 뒤처리를 깔끔하게 끝낸 후, 그는 일행을 소집해 귀로에 올랐다.

한바탕 상황이 휩쓸고 지나가니 다시 분한 마음이 북받쳤는지 질질 짜는 도유나를 도유미가 이끌고, 신회인은 그들을 최대한 무시하며 지팡이를 짚었다.

“회인아, 괜찮아?”

함서연이 조심스럽게 다가와 물었다.

혹시 자신이 아직도 험악한 표정을 짓고 있나 하는 마음에 한 손으로 얼굴을 매만진 신회인이 고개를 저으며 대꾸했다.

“솔직히 좋은 기분은 아냐. 미안해, 네게도 좋지 못한 모습을 보였어.”

“아니, 이렇게 말하면 진짜 이상한데 나는, 그…… 좀 기뻤어.”

이번엔 신회인이 그녀를 조심스럽게 바라볼 차례였다.

정상인의 감성이라면 조금 전까지 신회인이 부린 난동에 기뻐하기는 쉽지 않을 텐데.

그러나 함서연은 쿡, 웃음소리를 내며 간단히 제 감정을 설명했다.

“넌 늘 애늙은이처럼 굴잖아. 그래도 정말 화를 낼 때는 내는구나, 싶어서…… 화를 내는 이유가 공감이 가서, 기뻤어.”

“아니, 화를 내면 안 됐어. 저 여자야 어찌 되든 알 바 아니지만…….”

지금 뱃속에 소중한 아이를 품고 있기도 하고.

뭣보다 도선우가 그의 말을 모조리 들었을 텐데.

“선우를 걱정하는구나.”

“애가 들을라.”

“재웠어. 여태까지 혼자서 도유나 씨를 지키느라 무리했거든.”

그 말에 뒤를 돌아보자 도유나를 끌고 오던 도유미가 마침 그의 시선을 깨닫곤 작게 고개를 끄덕이는 것이 보였다.

어째선지 그녀도 기분이 제법 좋아보여서, 혹시 무당들의 감성은 특수한 것인가 의문마저 품게 했다.

“하지만 회인아, 실은 선우도 성인군자가 아냐.”

“음?”

“감정과 본능에 솔직한 아이잖아. 그러니까 위험을 무릅쓰고 지키려 할 만큼 도유나 씨를 생각하지만…… 동시에 그만큼 도유나 씨를 원망하기도 한단 얘기야. 그러니까 오히려 네 말에 공감도 하고, 고마워하기도 했을 거야.”

“고마워해?”

신회인은 반문하면서도 그럴 리가 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

함서연이 그의 마음을 다 안다는 듯 빙긋이 웃으며 그를 다독여주었다.

“네가 화를 낸 데에는 선우를 생각해서 그런 것도 있을 거 아냐.”

“아니…… 물론 그렇다만, 정녕 선우를 생각했다면 그런 말은.”

“그래서 과거로 돌아간다면 말 안 할 거야?”

“그건 아냐. 저 여자가 괜한 착각이라도 하면 곤란하니까.”

“그래, 그럼 됐어. 그게 맞아. 옆에서 듣기만 하는 나도 속이 다 시원하더라.”

말을 마친 함서연이 조심스레 그의 한 손을 잡아왔다.

같은 가문에 속한 주술사들과의 싸움, 도유나와의 대치 따위로 말도 못하게 지쳐있던 그에게는 퍽이나 위로가 되는 손길이었다.

“도련님, 저도요.”

왜 여태껏 안 끼어드나 싶었던 여우가 꼬리를 살랑거리며 반대쪽 팔에 매달리자 신회인은 한숨을 내쉬며 대꾸했다.

“절름발이의 양손을 붙잡아 제대로 걷지도 못하게 하고, 무슨 흉계를 꾸미려고?”

“그대로 신방에 모실 수 있었으면 좋았을 텐데, 아쉽게 됐네요.”

마냥 농담으로만 들리지 않는 말을 지껄이며 금모아는 더욱 힘껏 그의 팔에 매달렸다.

함서연이 질 수 없다는 듯 그의 팔짱을 껴오며 드디어 신회인은 양팔을 완전히 봉쇄당했지만, 다행히도 그간 정진한 보람이 있어 영력으로 두 다리를 지탱할 수 있었다.

무척 무겁고 부담스러웠지만.

떨쳐내고 싶지가 않았다.

183화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 3

신회인은 일행을 모조리 데리고 별관으로 복귀했다.

가문 사람들, 특히 신우인에게 들키지 않고 도유나를 숨기는 것이 가장 힘든 일이었으나 신회인은 그것을 환계로 떠났을 때와 마찬가지로 별관 내부에 직접 문을 여는 것으로 간단히 해결했다.

“을하, 자세한 설명은 하지 않아도 되겠지?”

“그야 물론.”

신회인이 문을 열고 나오자마자 그를 반갑게 맞이한 을하가 그나마 계약의 무게는 아는지 비교적 얌전해진 도유나를 객실로 안내했다.

별관에 객실이 많은 것이 다행이다.

만약에라도 신혜인과 도유나가 마주쳤더라면 차마 눈 뜨고 보기 힘든 꼴을 보게 되었을 테니까.

“후우.”

“그, 오빠. 미안해요.”

신회인이 내쉬는 한숨에 지레 찔리기라도 했는지 도유미가 그에게 다가와 고개를 숙였다.

그는 천천히 고개를 젓곤 대꾸했다.

“아가타 수녀, 너도 다 들었을 것이 아니냐. 이건 거래야. 네가 미안해할 것 없어. 오히려 내게 좋은 무기를 안겨준 네게 감사할 따름이다.”

“그래도 저 은혜도 모르는 게 자꾸 오빠한테…… 아, 그리고 또요, 수녀라는 것 말인데.”

도유미가 하고 싶은 말이 있는 듯 말꼬리를 늘였다.

그녀가 무슨 말을 할지 대충 예상한 신회인은 고개를 끄덕이곤 대꾸했다.

“그건 신부와 수녀가 함께 있는 자리에서 얘기하는 게 좋겠는데.”

“마침 깨어난 듯하네요.”

금모아가 나직이 말했다.

“빠르군.”

“그 타락천사가 얘기했던 것보다는 훨씬 일찍 일어난 걸 보면 그래도 제법 성장한 게 아닐까요.”

신회인은 고개를 끄덕이곤 함서연을 돌아보며 말했다.

“서연아, 윤주나에게 대충 상황을 설명해줘. 지금 별관에 머무르는 게 위험할 수 있다는 것, 적어도 이번 건에 한해서는 입장을 분명히 정해야 한다는 것…… 부탁할 수 있을까?”

“쳇, 알겠어. 들으나 마나한 일이지만…… 얘기 잘하고 와.”

함서연 또한 얼마 전 네피림의 후손인 치리아카 수녀를 같이 처리하는 등 성당 세력과의 사이에서 일어난 일련의 사건에 제법 깊이 연관되어 있지만…… 아무래도 루카 신부 개인과의 인연은 그리 깊지 않은 만큼, 이제 막 일어난 루카 신부와 내밀한 얘기를 나누기에는 적절하지 않았다.

도유미는 윤주나를 핑계로 자리에서 물러나는 함서연을 보며 대체 무슨 오해를 했는지 제법 기분이 좋아진 듯했으나─ 지금은 그런 것을 일일이 묻고 있을 여유도 없었던 신회인은 바로 그녀를 데리고 루카가 머무르는 객실로 향했다.

물론 함서연에게 들려주지 못하는 내밀한 얘기를 도유미라고 들려줄 턱이 없었기에, 그녀 또한 방에 들어가기 전에 방음결계로 귀를 닫아야 했다.

“아─ 형제님, 좋은 아침입니다. 아가타 수녀도…… 무사했군요, 다행이에요.”

정말로 방금 일어났는지 부스스한 머리로, 눈은 반쯤 뜬 채 침상에 등을 기대어 앉은 루카 신부가 신회인과 도유미를 보며 겸연쩍은 표정으로 인사를 던졌다.

신회인은 싸늘하게까지 들리는 목소리로 그에게 대꾸했다.

“이제 밤이다.”

“아직 시차가 남아있나 봅니다. 이탈리아는 지금쯤…….”

“로마도 지금은 오후일 텐데?”

“이것 참, 제가 졌어요.”

머쓱하게 웃으며 뒷머리를 긁은 신부가 씁쓸한 웃음을 흘리며 그에게 고개를 숙였다.

“형제님께는 그저 죄송할 따름입니다. 제가 너무 과한 부담을 안겨드렸지요.”

어째 오늘은 그에게 이상한 이유로 사과를 하는 사람이 많다.

신회인의 얼굴은 자연히 더욱 험악해지고 말았다.

“내가 하고 싶어서 한 일이다. 자만하지 마, 루카 신부. 당신이 내 선택을 강제할 수는 없어.”

“아뇨, 그럴 리가 없잖습니까.”

루카 신부가 하하 웃으면서도 단호히 그의 말을 부정했다.

“아무런 이유도 없이 행동하는 것은 짐승이지요. 하물며 그것이 자신에게 해가 되는 행동이라면 짐승조차 함부로 선택하지 않는 법입니다. 하지만 형제님은 제가 아는 사람 중 가장 현명하고 신중한 사람이에요.”

“…….”

“형제님은 그저 제게 부담을 주지 않으려고 그렇게 말하고 있을 뿐이에요. 진정으로 그렇게 하고 싶어서 했다면 더더욱, 그만큼 저를 깊이 생각하고 배려해주셨다는 뜻이 아닙니까.”

“사내놈이 기분 나쁜 소리를 하는구나.”

“그냥 제가 그렇게 생각하고 싶습니다. 실로 과분하게도, 형제님이 저를 온갖 귀찮음과 위험부담을 감수하고서라도 도와주고 싶어서 도와준 것이라고…… 그렇게 생각하고 싶어요. 안 되겠습니까?”

“더더욱 기분이 나빠.”

이제 막 긴 잠에서 깨어난 주제에 잘도 유창하게 말을 늘어놓는 루카 신부를 보며 코웃음을 친 신회인이 고개를 돌리며 대꾸했다.

“그럼 네 마음대로 생각해라. 그렇게 고맙다면 입을 놀리지 말고 그만큼 움직여. 바티칸에서 튄 불똥이 내게 닿지 않게 잘 막아봐라.”

“그럴 생각입니다. 만약 형제님이 안 계셨다면 저는 꼼짝없이 죽었을 테고, 제 동생도 어찌 되었을지 모르니까요. 모든 제어장치를 잃은 제라키엘은 말로 형용하기 힘든 재앙을 불러왔겠지요.”

“계속 잠들어있던 건 아닌가.”

“희미하게나마 의식이 깨어날 때가 있었습니다. 제라키엘과는 얘기를 나눌 시간도 제법 있었고요.”

루카 신부는 더 이상 제르를 그가 알려준 이름으로 부르지 않고, 제라키엘이라는 천사의 이름으로 부르고 있었다.

어쩌면 천사 본인이 그렇게 하도록 시킨 것일까?

“그 덕분에 생각을 정리할 수 있었습니다. 앞으로 제가 어떻게 해야 할지도요.”

“신부의 동생은 네피림의 힘을 다루겠다고 나섰어.”

“알고 있습니다. 저도 그럴 생각이고요. 이것저것 가리고 있을 때가 아니고, 애초에 제 핏줄을 부정할 생각도 없었습니다.”

그럼에도, 하고 신부가 덧붙였다.

“그럼에도 여전히 저는 루카 신부입니다. 어지러운 상황이 정리되면…… 다시 성당으로 돌아갈 수 있으리라고 믿고 있습니다.”

“네가 신부가 된 건 바티칸이 강제했기 때문이잖아. 그럼에도 신부로 남으려는 건가?”

“아니요, 형제님. 제게는 다른 선택의 여지가 있었습니다. 이번에 형제님이 저를 버릴 수 있었던 것처럼, 당시의 저 또한 얼마든지 저를 버릴 수 있었어요. 동생에게는 미안한 일이지만 동생과 가족의 존재는 제 선택에 크게 영향을 주지 않았습니다. 주님께서 저를 선택하셨고, 주님의 손을 잡은 것은 제 선택입니다.”

“하…… 아까 네가 내게 한 말을 그대로 돌려줄까?”

“이 새끼가 진짜 뒈지려고.”

신회인이 신부의 말을 비웃고, 옆에서 가만히 그의 말을 듣고 있던 일라마저 발끈해 일어섰다.

그러나 신부는 그녀를 제지하고선 한없이 진지한 표정으로 말했다.

“주님께서는 험한 생각을 하던 저의 몸과 마음을 보듬어주셨습니다. 제라키엘은 그저 내면의 네피림의 피가 일시적으로 깨어나 저를 보호했을 뿐이라고 주장하고 있습니다만, 그렇다면 더더욱 천사의 피를 통해 주님께서 저를 도와주신 것이지요. 그렇기에 저는 신부가 된 것을 후회하지 않습니다.”

광신자들은 흔히 어떤 것에든 신의 이름을 들먹이며 찬양하곤 하지.

신회인이 속으로만 그 말을 곱씹어 삼키는 동안에도 루카 신부의 말은 이어졌다.

“제가 이렇게 태어난 데에는 의미가 있을 겁니다. 아직 그 뜻을 모두 파악하지는 못했지만, 온전한 답을 얻기 위해서라도 저는 신부로 남을 겁니다. 그리고 반드시 당당히 바티칸으로 돌아갈 거예요. 그것을 방해한다면 구마사제라도, 혹은 지금의 교황이라도, 단호히 걷어내 보이겠습니다.”

“그래, 그렇게 해라. 내가 거기까지 도와줄 수는 없다만.”

“네? 기왕 여기까지 도와주셨으니 힘 조금만 더 쓰시지요.”

신회인은 거기까지 듣고 일라에게 신호를 주었다.

고개를 굳게 끄덕인 그녀가 이번에야말로 루카 신부에게 달려들어 그의 등짝을 주먹으로 마구 때렸다.

“아픕니다, 바르바라 수녀! 아파요!”

“난 이제 수녀 안 할 거야, 새끼야! 파문당했는데 수녀는 무슨 수녀야. 이제 난 그냥 일라리아 파르네제라고!”

“파르네제!”

일라의 일갈을 듣던 신회인이 무심코 큰 소리를 내며 신음을 흘렸다.

파르네제라 함은 수백 년 전 교황을 배출한 것뿐만 아니라 정치면 정치, 예술, 건축까지 이탈리아의 역사에 굵직한 족적을 몇 번이고 남긴, 전통을 논할 때 결코 빠질 수 없는 이탈리아 굴지의 명가였다.

크게 활약한 인물을 몇 번이고 배출한 것만 보아도 알 수 있듯 그 핏줄에선 뛰어난 능력자, 혹은 신성력이 강한 성직자가 자주 나타나는 것으로 유명했고.

그 덕에 기나긴 이탈리아의 역사에서도 결코 세력이 쇠하는 법이 없었으니, 지금까지도 이탈리아의 땅 일부를 차지하고 군림하는 대귀족이었다.

수도 로마에 화려한 궁전을 가지고 있다고 하면 그들의 찬란한 역사와 강대한 세력을 조금이나마 실감할 수 있으리라.

“……아직 말 안 했었습니까?”

놀라워하는 신회인을 힐끗하곤 일라에게 속삭이는 신부.

일라가 퉁명스럽게 대꾸했다.

“뭔 자랑거리라고 말해. 애초에 쟤도 한국에서 제일 잘 나가는 가문 직계인데.”

“그러니까 더더욱 말해야지요. 우리 제법 잘 어울린다고 어필해야 하지 않습니까.”

“너 진짜 그냥 닥쳐라.”

괜히 말을 꺼냈다가 동생에게 더 두드려 맞고 있는 루카 신부를 보며 신회인이 한숨을 내쉬었다.

“놀라긴 했지만 이제 납득이 간다. 그래, 그 정도 명가가 아니고선 바티칸을 상대로 뻗댈 수 없지.”

“부끄럽네요. 상황이 이렇지만 않았어도 형제님을 로마의 저택으로 초대하는 건데요.”

“아서라. 그보다 상황정리가 되었다면 이제 슬슬 아가타 수녀에 관한 얘기를 하고 싶은데.”

“아─ 그랬지요.”

뒤늦게 도유미도 이 자리에 있었다는 사실을 상기하곤 헛기침을 하며 자세를 바로 하는 루카 신부와 일라.

이미 체면을 차리기에는 한참 늦었다고 생각하면서도 신회인은 손가락을 튕겨 도유미에게 적용되었던 방음결계를 지웠다.

“아가타 수녀, 아까 하려던 말을 해.”

“어째 저 혼자만 수학여행 못 가서 며칠간 자율학습하다가 다음 주에 수학여행에서 돌아와서 미묘하게 거리감이 생겨난 친구들을 상대하는 기분인데요…… 진짜.”

묘하게 실감 나는 투정을 부리면서도, 심호흡을 마친 도유미가 신부와 수녀를 향해 당당히 선언했다.

“저도 수녀 그만둘래요. 어차피 시늉만 하던 거였고 애초에 하고 싶지도 않았으니까. 저 회인 오빠의 가신(家臣)이 될 거예요.”

가신, 즉 가문의 핏줄을 잇지는 않되 그 가문에 충성을 바치는 부하와 같은 이를 말하는 것.

신부와 수녀의 시선이 일제히 신회인에게 꽂혔고, 신회인은 두 눈을 깜박였다.

왜냐면 그도 지금 처음 듣는 얘기였기 때문이다.

* * *

자정이 넘었음에도 별관에는 묘한 활기가 감돌았다.

신회인이 별관에서 어머니와 함께 머무르게 된 이후로 가장 많은 손님이 머무르고 있었으니까.

누군가는 혼자, 누군가는 다른 이와 함께 시간을 보내며 별관에 자그마한 소음을 새겼다.

신회인은 굳이 그들 중 누군가와 함께하지 않았다.

금모아가 대청에 차려놓은 술상에 홀로 앉아 천천히 술을 따르고 있었는데…… 금모아의 술 시중을 받지 않는 데에는 물론 이유가 있었다.

“술 좋아하네. 역시 네 형을 닮았구나.”

“야, 혼자 마시지 말고 나도 한잔 내놔!”

양반은 못 되는지 마침 신혜인과 신명인이 같이 나오는 것이 보였다.

신혜인의 품에는 이제 막 깨어나 눈을 비비고 있는 신영인이 안겨있었으니, 그것을 본 신회인이 다급히 술잔을 내려놓고는 술법을 부려 술상을 잠시 감추었다.

“오빠아…….”

“그래, 푹 잤느냐.”

신회인이 손을 뻗자 신혜인이 망설이다가도 별수 없다는 듯 품 안의 여아를 그에게 넘겼다.

신이 나서는 오빠 품에 달라붙는 신영인을 몇 번 토닥여준 신회인이 신명인에게 말했다.

“얘기가 길었구나.”

“시꺼.”

신명인의 눈시울이 붉은 것이 금모아의 말마따나 울기는 했던 모양.

하필이면 그때 환계에 있어 정확한 사정을 파악하지는 못했으나…… 금모아가 말했던 세상의 불합리라는 것이 못내 신경이 쓰이면서도, 지금이 그런 걸 묻고 있을 때가 아니라는 것을 알기에 자중했다.

아무것도 몰라야 할 아이가 그의 품 안에 있기도 했으니.

“마음은 정했느냐?”

“뭐, 큰오빠 약혼식 때 우리 같이 앉자고 한 얘기?”

그가 에둘러 묻는 말에 신명인이 제법 현명한 대꾸를 했다.

동생의 성장에 못내 흐뭇함을 느낀 신회인이 빙긋이 웃으며 말했다.

“귀여운 녀석. 나중에 자세히 얘기하자꾸나.”

“지금 해도 되는데? 술 상대 안 필요해?”

“넌 아직 마시면 안 돼. 영인이도 집에 가서 자야 하니 데리고 가라.”

그 말에 오빠의 품에 볼을 비비던 신영인이 벼락이라도 맞은 듯 눈을 부릅뜨며 외쳤다.

“나 오빠랑 잘래!”

“오빠도 그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만 작은어머니께 혼이 날 거야. 그건 다음 기회로 미루자꾸나.”

술법으로 감춰진 술상에 손을 뻗어 약과 하나를 내온 신회인이 그것을 신영인의 입에 물려주자, 그녀는 섭섭해하면서도 약과를 우물거리며 고개를 끄덕여주었다.

“약속.”

“그래, 약속이다.”

한번 더 신영인의 등을 토닥여준 신회인이 그녀를 신명인에게 내밀자, 신명인은 제 동생 이상으로 입을 삐죽 내밀며 그녀를 받아 품에 안았다.

“신회인 너 나중에 시간 내라, 진짜로. 일대일로.”

“오빠라고 불러라.”

“진짜 잔인한 새끼…… 나빴어.”

대체 뭐가 잔인하다는 건지 이해하지 못한 신회인이 두 눈을 끔벅이는 사이, 신회인과 떨어지기 싫다고 그새 또 울음을 터트리는 신영인을 품에 단단히 끌어안은 채 신명인이 별관을 나섰다.

도통 영문을 알 수 없다는 표정으로 신회인이 두 사람을 전송하는 모습에 신혜인이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“그래서 자리는 왜 비웠는데? 그 사이 여자 손님 늘어난 거 다 알아. 진짜 너 믿어도 돼? 명인이 말마따나 나한테 엄한 생각이라도…….”

“스스로에게 꽤나 자신이 있는 모양입니다만, 제가 모아의 사진을 드릴 테니 거울 앞에 놓고 우선 자신과 비교해 보시지요.”

“개새끼 진짜. 비교해도 하필…….”

대꾸할 수가 없으니 힘없는 말투로 욕만 하는 신혜인을 가소롭다는 듯 쏘아본 신회인이 그녀에게 힘이 될 말을 던졌다.

“목적 달성에 필요한 조건이 갖춰졌습니다. 어렵게 돌아가지 않아도 되겠어요.”

“무슨 조건?”

“신우인의 몰락에 필요한 조건.”

단호히 대꾸한 신회인이 밤하늘로 시선을 던졌다.

마침 하늘을 날아 별관에 가까이 다가오는 기척을 잡아낸 그가 흐뭇하게 웃으며 말을 보탰다.

“조력자까지 오는군요.”

184화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 4

당연하지만 신혜인을 계속 별관에 숨겨두는 것은 사태의 근본적인 해결이 될 수 없었다.

약혼식 날짜야 조금 뒤로 미루면 될 일이고, 그녀가 어디에 있는지 모르는 것도 아닌데 언제까지고 서예령이 미온적으로 대응할 리도 없었으니까.

신영인을 보낸 것은 소박한 협박에 불과했으니, 그녀의 사소한 일탈이 장기화될 조짐이 보인다면 서예령은 이번에야말로 신회인과 대판 충돌할 각오를 다지고 소동을 일으킬 터다.

“사흘이 남았군요. 누님이 다른 사람으로 바뀌기에는 충분한 시간입니다.”

해서 신회인은 서예령이 직접적인 행동에 나서기 직전에 맞추어 신혜인을 별관에서 내보내기로 했다.

순전히 그의 감으로 저지른 것은 아니고 아버지에게 전수받은 점술의 힘을 빌려 시기를 맞춘 것이다.

“……정말 괜찮은 거야?”

“두 가문이 충돌하는 일인데 괜찮을 리가 있겠습니까. 아버지가 있었더라면 그나마 도움이 됐을 텐데 결국 돌아오지 않는군요.”

자신을 못 미더운 표정으로 바라보는 신혜인에게 신회인이 코웃음을 치며 대꾸했다.

혹시나 신혜인에게서 정보가 새어 나갈지 모른다는 생각에 도유나와 관련된 사항은 그녀에게조차 전달하지 않은 상황.

명확한 대책 없이 자신을 돌려보내려는 것처럼 보일 테니 신혜인이 불안해하는 것도 당연한 일이었다.

“나는 그 자리에서 나 자신을 드러낼 수 없어. 무슨 말인지 알지? 약혼이 이루어지면 다시는 돌아올 수 없게 되고…….”

“신우인과의 약혼이 파기된다면 어찌하고 싶습니까. 그 모습으로 살아갈 건지, 진짜 모습을 되찾고 싶은 마음은 있는지 확인하고 싶군요.”

“그런 사치스러운 고민은 해본 적이 없는데. 하지만…… 난 서가가 싫어. 신가 이상으로.”

즉 지금 모습을 유지하고 싶다고.

신회인은 선선히 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 당신에게 걸린 금제의 조건은 신우인과의 약혼이니, 그게 해소된다면 다시 지금 모습을 되찾도록 도와주는 것도 불가능하지 않겠죠.”

“그리 간단한 일이 아닐 텐데?”

“간단하다고는 한 적 없습니다만.”

“뭐…… 그것까진 바라지도 않아. 단지 이 우스꽝스러운 연극 무대에서 내려갈 수만 있다면, 네게 뭐든 해주겠어.”

“필요 없습니다. 전에 말하지 않았습니까? 당신을 돕는 건 그저 신우인과 서예령이 더 마음에 안 들기 때문이라고.”

“…….”

신회인은 마지막으로 신혜인의 상태를 점검했다.

약혼식이 열리는 날, 신혜인은 이미 서가의 방계 인물로 변화해있을 것이며 이는 단순히 얼굴과 몸을 바꾸는 수준이 아니라 그녀의 존재, 영력의 질마저도 바뀌는 것을 말한다.

정확히는 본래의 상태를 되찾는 것이고─ 애초에 서가의 핏줄로 태어난 그녀는 신가의 고유능력을 전혀 다루지 못하는 만큼, 여태까지가 위장에 가까웠다고 해야겠지만.

새삼 신명인이 태어나고 서예령이 아버지의 약점을 잡을 때까지 신혜인의 정체를 감출 수 있었던 것이 놀랍게 여겨질 따름이었다.

‘약혼식 날이 되면 누구도 신혜인을 알아볼 수 없을 거야. 물질적인 자료는 남아있을 리가 없고 영적인 조사도 통하지 않을 터.’

처음 신회인은 약혼식 당일 모든 이가 모인 자리에서 신혜인을 원래 모습으로 되돌릴 수단을 강구하려 했다.

서가 가주의 능력을 탈취한 자신이라면 가능할 것이라고, 아버지 또한 그것을 꿰뚫어보고 신회인에게 이 여자를 떠넘긴 것이라고 생각했다.

하지만 그건 신혜인의 말마따나 그리 만만한 일이 아니었으며…… 뭣보다 이 우스꽝스러운 친족 간의 약혼식을 해소할 수단은 서가와는 전혀 다른 방향에서 신회인에게 직접 찾아왔으니.

만약 아버지가 미래를 엿보았다면, 그야 이 모든 상황의 중심에 있는 신회인에게 신혜인을 맡긴 것이 당연하게 느껴지기까지 했다.

본인은 타지에 있으면서 신회인에게만 고생을 시키는 것을 용서할 생각은 전혀 없었지만.

“당시 상황이 복잡해 물을 틈이 없었는데…… 신명인과는 얘기가 잘 정리된 것이 맞습니까? 그 녀석이 지지해주는 것도 꽤 중요합니다만.”

“글쎄, 나도 이젠 걔를 모르겠네.”

“제 운명이 걸렸는데 어찌 남 일처럼.”

어처구니가 없다는 투로 대꾸하는 신회인을 어째선지 신혜인이 한껏 노려보았다.

신회인이 담담히 시선을 되받아치자 그녀가 분에 못 이겨 신음을 토하며 말했다.

“확실한 건, 걔는 무조건 너보다 어머니를 더 싫어해. 그렇게 됐어.”

“자매가 나란히 영문을 알 수 없는 소리만 하는군. 됐습니다, 말하기 싫으면 이제 가시죠.”

본가에서 받아온 회화나무 묘목이 가지를 흔들어 신혜인을 전송했다.

대문 밖으로 두 사람이 나섰을 즈음.

공교롭게도 때마침 별관을 향해 다가오던 서예령이 둘의 모습을 발견하곤 당황스러운 표정을 지었다.

나름 여유를 두고 움직일 셈이었는데 설마 이렇게 조우하다니, 역시 점술은 썩 믿을 것이 못 된다는 생각이 들었다.

“너…….”

“왜 그리 보세요. 오랜만에 만난 친구랑 조금 길게 회포를 풀었을 뿐인데. 이제 돌아갈 거예요.”

“혜인아!”

“같이 가시죠.”

험악한 표정으로 신회인과 자신의 딸을 번갈아 바라보는 서예령에게 다가간 신혜인이 서늘한 목소리로 말하며 제 어미의 손을 잡아끌었다.

서예령은 딸의 태도에 혼란스러워하면서도 신회인에게 수상쩍다는 시선을 던졌다.

물론 신회인은 묘한 미소로 그녀를 전송할 따름.

“자.”

별관의 문이 닫히고, 표정을 싹 바꾼 신회인이 을하를 불러 확인했다.

“우사로부터 연락은 왔느냐.”

“모든 것이 예정대로. 다만 가주는 쭉 칩거 상태라네.”

“그야 고유능력의 절반 이상을 잃었는데, 지위를 지키고 싶다면 외부 활동을 할 수가 없겠지. 그 외에는?”

“주인님 말마따나 신우인의 약혼식을 앞두고 그에 관계된 움직임이 몇 가지 짚이는데…….”

을하가 담담히 보고하는 내용은 모두가 서가의 내부 사정과 관련된 것이었다.

정보를 얻어온 것은, 바로 방금 신회인이 입에 담은 인물인 우사(羽士)─ 전우치다.

서가에 금제를 당해 어떤 의미론 신혜인과 비슷한 신세인 전우치는 서가에 대한 복수심으로 움직이고 있으며, 서가의 세력을 위축시키는 이번 일에 있어 신회인과 이해가 일치했다.

물론 그리 호락호락한 인물은 아닌 만큼 대가를 요구하기도 했으나 그에 대한 신회인의 대답이 워낙에 놀라운 것이라, 보상에 대한 논의는 잠시 미뤄진 상황.

“자료는 빼올 수 있겠다더냐.”

“그건 랴난시가 얼마나 도움을 주느냐에 따라 달렸다는데.”

신회인은 쯧, 혀를 차며 중얼거렸다.

“브로나를 한번 더 만나긴 해야겠구나. 서가가 제일 무방비해지는 것은 틀림없이 신우인의 약혼식 당일. 그때가 아니면 기회가 없을 거야.”

“불여우가 또 이를 갈겠네.”

“언제는 아니었던 것처럼 얘기하지 마라.”

퉁명스럽게 대꾸하며 돌아선 신회인이 고개를 들어 하늘을 보곤 안도의 한숨을 내쉬었다.

“다행히 날은 좋구나. 남은 시간은 나를 방해하지 않도록.”

“뭐 하려고? 아, 혹시 또 식신 만들게?”

“그건 무리다. 후일 봉의 깃털로 식신을 만들기로 한 것을 잊었느냐. 더욱이 지금은 이 녀석까지 있으니까.”

신회인이 말한 이 녀석, 즉 미우는 신회인의 어깨에 완전히 자리를 잡고 앉아 여의주를 끌어안고는 하품을 하고 있었다.

그 모습이 워낙에 자연스러워 누가 보면 그의 옷에 용의 자수라도 새긴 것이라 착각할 지경이었다.

이미 그의 머리에 자리를 잡고 있는 늘담이 주인의 총애를 빼앗아가지는 않을까 하는 마음에 미우를 경계하곤 하지만, 미우는 녀석을 전혀 신경도 쓰지 않는 것이 조금 우스웠다.

- 쿠크큭.

녀석의 머리를 부드럽게 쓰다듬어주며 신회인이 말했다.

“부적을 만들 것이다. 마침 좋은 재료도 있으니.”

“아하. 개미 한 마리 들어가지 못하게 막을 테니까 안심해.”

그는 방에 들어가기 전 별관을 둘러보았다.

마당에서는 여전히 돌아가지 않고 남은 윤주나가 신화와 격렬히 대련을 벌이고 있었고.

무복을 입은 채 대청에 걸터앉은 함서연은 마찬가지로 무복을 입은 도유미와, 그 무릎에 앉아있는 도선우와 진지하게 얘기를 나누다가도 가끔씩 고개를 들어 윤주나를 향해 야유를 던졌다.

그걸 알아듣고 발끈하다가 언제나처럼 신화에게 먼지 나도록 얻어터지는 윤주나의 모습에 피식 웃음을 터트린 신회인은, 윤주나가 자신을 돌아보자 괜히 자신에게 불똥이 튀기 전에 안으로 들어왔다.

마침 루카 신부와 일라가 주먹밥을 하나씩 쥐고 물어뜯는 모습이 보였다.

“둘 다 식사 자리에는 없더니.”

“아─ 형제님은 대충 알고 계시겠지만, 새벽까지 힘을 다루는 연습을 하다가 완전히 뻗어버렸거든요.”

“마침 잘 왔다. 야, 들어봐. 루카 이 자식 완전 허접이라니까. 예전에도 운동에는 영 재주가 없었는데, 그럴싸한 칼까지 차고 있으면서 그걸 제대로 휘두르지도 못하고…….”

“……네피림의 힘을 다루는 게 아닌가?”

“아, 저는 네피림의 힘에 더해 제라키엘의 힘도 빌릴 수 있으니까요. 물론 본인이 직접 앞에 나서는 것만은 못하겠지만, 그렇다고 하루 내내 제라키엘이 나와 있을 수는 없지 않습니까.”

이전의 루카 신부에게서는 상상도 할 수 없던 것─ 사제복의 허리춤에 차고 있는 흉흉하기 그지없는 칼을 보며 신회인은 고개를 끄덕였다.

“애자의 칼날은 제르가 아니면 휘두르기 힘들 거야. 휘두르다 스스로 베이지 않도록 조심해.”

“음, 형제님. 혹시나 해서 묻는 겁니다만 지금 예정하신 일에는 저희가 도움이…….”

“헛소리.”

신회인은 루카 신부의 조심스러운 제안을 차갑게 일축했다.

“아직 상태가 온전하지도 않은데 무슨. 도움은커녕 방해가 될 테니 아서라. 일라, 너도 마찬가지야. 아직 제힘을 제대로 다루지도 못하는 이들의 도움은 필요 없어.”

“걱정이 되면 그냥 걱정된다고 말하면 되지, 말 하나 예쁘게 못 하냐.”

루카 신부가 안 된다고 하면 자기만이라도 끼어들 생각이었던 일라가 입맛을 다시며 물러났다.

참고로 수녀를 그만둘 것을 선언한 일라는 그 즉시 수녀복을 벗어던졌는데, 지금은 가죽으로 된 검은색의 짧은 반바지에 반팔 셔츠를 입고 있었다.

당연히 머리카락을 완전히 감추던 수녀의 베일도 없다.

찬란한 황금빛의 긴 머리카락을 머리 위에서 올려 묶은 모습이 마치 씩씩하게 내달리는 말의 꼬리처럼 보여 매우 인상적이었다.

본인이 자부했던 것만큼 아름다운 금발이 가히 금모아의 그것과 비견되는 듯하다.

“신회인 너 왜 웃냐?”

“내가 웃었나? 아마 착각이겠지.”

지레 찔렸는지 시비를 걸어오는 일라에게 신회인이 여유롭게 대꾸했다.

만약 그가 웃었다면 그건 여태껏 머리카락을 은색으로 물들이고 있었다는 사실을 오빠에게 들키는 것이 싫어서 다시 원래대로 되돌린 일라가 귀엽게 느껴져서겠지.

“아닌데, 웃었는데? 비웃은 것 같은데?”

“일라리아, 그렇게 틱틱 쏘아대기만 하는 전략은 효과가 없어요.”

“끄아아아악! 넌 좀 매번 쓸데없는 훈수 좀 두지 마!”

둘에게 손을 팔랑팔랑 흔들어주며 비로소 신회인은 내실 안으로 들어왔다.

미리 내부의 기운을 어지럽히지 말라고 말해둔 보람이 있어 안에는 어떤 잡스러운 기운도 남아있지 않았다.

다만 다른 식신들과 달리 늘 신회인의 곁에 붙어 있으려고 하는 늘담과 미우만은 신회인과 함께 방에 들어왔는데, 오늘 쓸 부적에는 둘의 도움도 필요하니 쫓아내지 않았다.

“하지만 우선은 신구의 부적을 만들고 싶구나. 둘 다 잠시 떨어져 있거라.”

- 히이.

- 쿠르륵…….

전날 신우인의 수하들을 처리하는 과정에서 신회인에 의해 자유를 되찾은 4급의 요괴, 신구(神狗)가 제힘을 부여한 털을 몇 가닥 그에게 주었었다.

신구는 원래가 액운을 쫓아내는 부적에 쓰이는 상징과도 같은 존재이니 그 녀석이 직접 제힘을 불어넣은 부적이 얼마나 강력할지는 굳이 말할 필요도 없을 터.

특히 신회인이 자주 쓰는 문왕신의 부적과 문지기의 낙인, 거기에 초도의 단검까지 보탠다면 삿된 것의 출입을 원천적으로 틀어막는 주술을 부릴 수 있을 것이라 기대하고 있었다.

‘변수를 줄이려거든 쓸데없는 것들이 들어오지 못하도록 하는 것이 최선이겠지.’

자세를 바르게 하고 정중한 태도와 마음가짐으로, 신중히 부적을 작성했다.

신구와 관련된 축문을 새긴 부적을 바닥에 놓고 손바닥 위에 신구의 털을 올려 훅, 불자 그것이 너울너울 부적 위로 내려앉으며 절로 신구의 모습을 그려냈다.

깨끗이 뽑아낸 영력을 듬뿍 담아 부적을 완성한 신회인은 그 위를 부드럽게 쓸어 부적이 제대로 완성되었는지 확인했다.

부적 속의 신구가 케르륵 웃음을 터트리는 모습에 마찬가지로 미소하며 그것을 집어 품에 넣었다.

“자, 그럼 이제.”

촛불을 들어, 그 위로 한참 예전에 만들었던 부적 한 장을 떨어트려 태웠다.

손을 가볍게 휘젓자 검은 재가 그의 손길을 따라 허공으로 날아올랐다.

품에서 괴황지 한 장을 꺼내어 내려놓자 허공을 선회하던 검은 재가 절로 부적 위로 다닥다닥 달라붙었다.

손가락 끝을 그어 피를 낸 신회인이 부적 위로 그것을 떨어트리며 미우와 늘담에게 손짓했다.

“너희 힘이 필요하겠구나.”

그로부터 사흘이 지났다.

신우인과 서가 방계 여식의 약혼식이 열리는 날이었다.

185화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 5

이번 신가와 서가의 결합에는 굉장히 재미난 점이 많았다.

비록 혜성같이 등장해 공주의 성인식을 보좌하고 1급 주술사 자격을 딴 막내아들 탓에 빛이 약간 바래는 면은 있었으나, 그래도 신우인은 젊은 나이에 1급 주술사가 되었으며 뭣보다 신가 가주의 첫째 아들이라는 주목받는 위치.

그의 약혼이라면 나라가 떠들썩해지는 것도 당연한데, 사회적 지위에 비해 약혼을 지나치게 빠르고 간단하게 해치우려 들지 않는가.

당장 신회인은 신혜인에게 듣지 않았더라면 당일이 되기 전까지 이 사실을 몰랐을 터─ 아무리 신회인이 신우인에게 무시를 당하고 있다고는 해도 이건 말이 안 됐다.

더욱이 그 약혼 상대는 서가의 직계도 아니고 이름이 알려지지 않은 방계라? 뒷사정을 모르는 이들은 대체 신가와 서가 사이에 무슨 거래가 있었는지 의아해할 것이다.

“문전박대 당하면 재밌겠어.”

“그러면 도련님께서 거하게 날뛸 좋은 구실이 생기는 셈인데 그럴 리가요.”

몸에 저주를 잔뜩 짊어지고 있는 것은 이전이나 지금이나 다를 바 없으나, 성인식을 치르기 이전 영력도 제대로 방출할 수 없었던 때와 다르게 지금의 신회인은 신우인에게 제법 위협이 되는 존재라는 사실을 다들 인식하고 있다.

가뜩이나 꿍꿍이가 있어 번갯불에 콩 구워먹듯 약혼식을 치르려는 신우인이 그 자리에 신회인을 부르고 싶어 할 리가 없다는 것은 그도 잘 안다.

그렇다고 해도 썩어도 친동생인 그에게 약혼식에 대해 알리지 않는 건 ‘이 약혼식에는 수상한 구석이 많다’고 직접적으로 고백하는 것이나 마찬가지가 아닌가.

‘아무리 내가 싫어도 친동생이 제 형의 약혼식에 참석하겠다는 것을 거절할 수는 없으니 이리 숨긴 것이겠지. 만약에라도 내가 이전 그대로였다면 또 하인 한 명을 보내 통지했을지도 모르나…….’

이전 생각을 하다 실소한 신회인은 고개를 들어 쏟아지는 물을 맞았다.

어쩌면 오늘은 그의 성인식 이상으로 중요한 날이 될 터, 그날 그랬던 것처럼 새벽같이 일어나 목욕재계를 마치고 수건을 들어 혹여나 남았을 부정을 물방울과 함께 모조리 닦아냈다.

“도련님, 뭐라도 먹고 출발하는 게 낫지 않을까요?”

“안 돼.”

인간들의 사정 따위보다는 신회인이 배를 곯는 것을 더욱 심각한 문제로 받아들이는 금모아가 언제나와 같이 그에게 밥을 먹이려 들었으나 신회인은 단호히 걷어냈다.

“어휴, 거기 가셔서 배고파지셔도 저는 몰라요. 거긴 적진인데, 배고프다고 아무거나 주워 드시면 큰일 날 텐데.”

신회인은 자신은 아귀가 아니라고 답하려다, 혹여나 아롱이 자신을 불렀다고 착각해 나타날까봐 말을 하지 않고 참았다.

어쩌면 오늘 분쟁이 있을지도 모르지만 그렇다 해도 아롱이 나설 자리는 없으니까.

“다녀오마.”

“정말 저를 떼놓고 가실 거예요?”

“나와 같이 움직이거든 어떻게 행세하려고?”

“그야 그 머저리를 잔뜩 놀려주어야지요. 도련님과 팔짱을 끼고 들어가서는─.”

“쓸데없이 네가 시선을 끌어 어쩐단 말이냐. 그래서 데려가지 않는 것이다.”

“칫.”

물론 신우인을 농락할 기회를 날려먹는 것은 조금 아쉽지만 굳이 쓸데없는 변수를 늘릴 수는 없었다.

뭣보다 지금 금모아에게는 가장 중요한 임무를…….

“주인님, 손님 왔어!”

“빠르군. 내가 직접 나가마.”

혼자 옷을 입고 나갈 채비를 마친 신회인이 지팡이를 짚고 나가 대문을 직접 열고 손님을 맞이했다.

누가 애신의 전통을 지키는 왕족 아니랄까 봐 곱고 단정한 예복을 입고 있는 미려 공주가 그곳에 있었다.

“크흠, 좋은 아침이네요.”

평소엔 궁 밖으로 잘 나오지도 않는 그녀가 지금 이 자리에 있는 것은 전적으로 신회인의 요청 때문이다.

오늘 있을 일을 생각해보면 믿음직한 아군 측의 증인을 한 명이라도 더 많이 확보해두는 것이 중요한 바.

왕실에 신가의 치부가 알려지는 것을, 신회인과 공주 사이에 또 묘한 소문이 날 것임을 각오하면서도 미려 공주에게 함께해줄 것을 요청한 것.

물론 그녀가 쉽게 밖을 나다닐 수 있는 신분은 아니나 마침 얼마 전에 성인식을 마쳐 행동의 자유를 조금 얻기도 했고, 함께하는 이가 공주의 대리인인 신회인이며, 참석하는 행사가 신가 장남의 약혼식이기에 밖으로 나올 수 있었다.

그녀의 존재는 적들에게 살을 내어주고 뼈를 깎는 신회인의 비장의 수단 그 자체였다.

“대례복은 아니군요.”

“내 약혼식도 아닌데 대례복은 무슨 대례복이에요. 헛소리하지 말고 나갈 준비해요.”

만나자마자 옷차림을 지적하는 신회인에게 미려 공주가 퉁명스레 쏘아붙였다.

신회인은 피식 웃곤 농담이라며 고개를 저었다.

“옷이 잘 어울립니다. 무례하고 다급한 부탁에 응해주신 공주님께 감사할 따름이에요.”

“뒤늦게 입에 발린 말로 무마하려고 해도 소용없어요.”

여전히 퉁명스런 말투와는 달리 칭찬을 받는 기분이 나쁘진 않았는지 그녀의 입가에 미미한 미소가 걸렸다.

그러나 그 미소는 신회인과 조금 떨어진 곳에서 가만히 자신을 바라보는 두 여자와 마주하며 곧장 금이 갔다.

한 명은 물론 신회인이 다른 여자와 말을 섞기만 하면 기분이 언짢아지는 금모아였고, 다른 한 명은 공주 못지않게 밝은 미소를 짓고 있는 함서연이었다.

“두 사람도 같이 가요?”

“모아는 집을 볼 겁니다. 서연은 마침 저와 만남을 갖던 차, 신가의 약혼식 소식을 듣고 참여한 형태가 됩니다.”

“만남을 갖던 차…….”

“안녕하세요, 전하. 날이 좋네요.”

함서연이 배시시 웃으며 다가왔다.

오늘은 무당으로 나서는 게 아닌 만큼, 신회인과 재회했을 때와 비슷하게 차분한 색상의 면바지에 깨끗한 흰색 블라우스를 차려입은 모양새였다.

“그래요…… 서연 양, 안녕하신지. 날이 정말 좋네요.”

“그쵸? 오늘 일이 빨리 끝나면 셋이 같이 차라도 한잔 해요.”

과거 함서연이 모순보살로서 왕가의 의뢰를 받아 몇 번이고 활동하느라 안면을 쌓은 만큼 두 사람은 극히 자연스럽게 인사를 나누며 신회인의 양옆으로 갈라졌다.

하지만 어째설까, 신회인은 갑자기 터무니없는 열기와 한기를 동시에 느끼곤 고개를 갸웃했다.

양옆에서 발생한 막대한 두 가지 기운이 하필이면 자신을 중심에 두고 격돌하는 것만 같은 느낌.

서로를 향한 썩 유쾌하지 못한 감정이 신회인의 영안에 선명히 읽혔다.

어쩌면 미려 공주는 왕실에서 함서연을 태자비로 받아들이려는 것이 마음에 들지 않아 그녀를 견제하는 것은 아닐까?

“심심하니까 빨리 돌아와! 위험한 일 있으면 부르고!”

다행히 두 사람의 묘한 기 싸움은 그들을 전송하기 위해 밖으로 나온 일라 덕에 해소되었다.

신가의 별관이 제집 안방이라도 되는 양 반바지에 반팔 셔츠 차림을 고수하고 있으니, 신회인은 만약 여동생이 특별한 직업을 갖지 않고 그의 집에 눌어붙는다면 저런 느낌이 들지 않을까 하는 생각마저 들었다.

“부를 일 없으니 얌전히 집에 있도록.”

“흠…… 그렇다면 나는?”

“제르 너도 마찬가지다. 그럼 다녀오지.”

일라 뒤에서 모습을 드러내는 제르에게도 단호히 대꾸한 후, 신회인은 비로소 두 여자와 함께 별관을 나섰다.

근래 들어 애신에서 가장 주목을 많이 받고 있다고 해도 과언이 아닌 삼인조가 나란히 대로를 걷고 있으니 그야 많은 시선이 쏠리는 것도 당연한 일.

미려 공주는 그들의 대화가 주위에 들리지 않는 것을 확인하고서 조심스럽게 입을 열었다.

“방금 그 사람들…….”

“맞습니다. 여전히 사제복을 입고 있습니다만 아시다시피 바티칸과는 갈라섰으니, 외세라고 그리 경계할 필요는 없습니다.”

“여자도 있는 줄은 몰랐는데요.”

루카 신부에 대해 물으려던 게 아니었다고?

당황한 신회인이 눈동자만 두어 번 깜박이자 그 대신 함서연이 대답했다.

“신부님의 친동생이라네요. 신경 쓰이세요? 하긴 인형처럼 예쁘긴 하죠.”

“신경이 쓰이는 건 아닌데…… 그냥 의외여서요.”

“그래도 같이 지내보면 좋은 사람이에요. 서양인답지 않게 눈치도 빠르고.”

“그래요, 같이 지내보면……?”

또 두 사람의 분위기가 이상해진다는 생각이 들 때쯤 본관에 도착했다.

역시나 잔칫날이라고는 상상할 수 없을 만큼 엄중한 경비를 하고 있는 모습이 인상적이었는데, 미려 공주까지 섞인 깜짝 손님들의 등장에도 한층 긴장한 기색을 보일 뿐 놀란 티는 내지 않았다.

그야 별관을 나서면서부터 주목을 받았으니 당연히 그들도 전달받았겠지.

어쩌면 신혜인이 별관에 머무르고 있던 것이 마음에 걸린 서예령이 별관을 특히 주시하고 있었을지도 모르는 노릇이다.

“막내 도련님, 본가에는 무슨 일로 방문하셨습니까?”

“열어라.”

“하, 하지만 공주 자가까지 함께 오셨으니…….”

“내가 알아서 모실 것이다. 문이나 열어.”

“알겠습니다!”

경계를 서고 있을 뿐인 말단과는 논쟁할 이유도, 여유도 없다.

저들이 신우인에게 붙었는지, 혹은 서예령인지, 정말 뭣도 모르고 경계만 삼엄하게 하고 있는 충실한 신가의 가신인지 아직 모르지 않는가.

대문이 열리자 공주는 신회인의 왼편에, 함서연은 신회인의 오른편에 붙어 그와 함께 안으로 발을 뻗었다.

“막내 도련님?!”

“역시 오셨군, 예전 같지 않아. 속이 안 보인다고 해야 하나.”

“쉿.”

“자가께서 같이 계시잖아. 부마가 된다는 소문이 혹시…….”

“하지만 함가의 아가씨도 함께 계신데?”

안에서 일하고 있던 하인들의 쑥덕거리는 소리를 싹 무시한 신회인이, 고개를 들어 대문 근처에 심어진 회화나무를 올려다보았다.

품 안에 있는 괴목신의 부적이 미약한 열기와 빛을 발하며 그에게 무언가를 전달하고자 하는 듯했다.

그는 나직이 고개를 끄덕여주곤 나무를 지나쳤다.

“갑시다.”

“별관과는 비교도 안 되게 크네요.”

“별관은 유배지였으니까요.”

“공주님은 잘 모르시잖아. 너무 그렇게 퉁명스럽게 대꾸하지 마.”

“…….”

일행과 도란도란 얘기를 나누며 약혼식이 예정된 곳으로 향하고 있자니 곳곳에서 그들에게 시선이 날아드는 것이 느껴졌다.

하인들의 시선이 아니라, 강한 영력을 품은 이들.

신가의 것으로 느껴지는 영력도 있었으며 외부인의 것도 있었다.

역시나 서가의 인물들이 벌써부터 들어와 있었던 것이다.

“험난하겠어.”

품 안의 부적을 두드려 보이며 재차 심호흡을 한 신회인이 자신과 마찬가지로 긴장한 기색을 보이는 일행에게 가볍게 웃어보였다.

“둘이 위험해질 일은 없으니 안심해요.”

“그래서가 아니라.”

“오늘 이후로 걱정되어서 그런 거야.”

셋의 걸음이 멈추었다.

넓은 안마당에서 수십 이상의 하인들이 분주히 움직이며 연회 준비를 하는 가운데, 신가의 전통 의복을 차려입은 신우인이 원로들과 대화를 나누는 모습이 보였다.

한쪽에는 이미 손님 자리들이 마련되어 있어 서가에서 온 인물들이 앉아있었는데 신회인도 익히 알고 있는 쟁쟁한 인물들밖에 없었다.

가주를 제외하고 대부분의 중요인물들은 모조리 참석한 것이 아닐까 싶을 정도.

“회인아.”

신우인 대신 작은형 신자인이 신회인을 맞이했다.

그를 반가워하면서도 동시에 마음에 들어 하지 않는 무척 묘한 표정.

필시 신우인이 무슨 일을 벌이는지 몰라 불안하던 차에 단단히 채비를 갖춰 찾아온 신회인을 보곤, 오늘만은 그가 적이 아니라는 사실을 깨닫고 반기는 것이리라.

동시에 마음에 들지 않는다는 표정을 짓는 것은, 그야 함서연에게로 돌아가는 시선을 보면 자연히 알 수 있는 것이고.

“함서연 양, 왔구나. 공주 전하께서도…… 설마 신가의 행사에 걸음해주실 줄은 몰랐습니다.”

“왕실보다 함가가 더 반가운가 보네요.”

신자인의 감정을 빠르게도 눈치챈 미려 공주가 껄끄럽다는 투로 대꾸하는 반면 함서연은 대충 고개를 끄덕일 뿐.

그녀가 자신을 무시하지 않는 것만으로 기뻤는지 신자인의 표정은 한결 부드러워졌다.

“회인아, 어찌 손님들을 이렇게 모시고 왔니.”

“좋은 자리 아닙니까. 더구나 좋은 구경을 시켜드릴 수도 있을 것 같아서 말입니다.”

“좋은 구경. 그래…….”

신자인의 눈이 반짝였다.

“그럼 좋은 자리를 잡아야겠구나.”

“마침 큰형님이 오는군요.”

그렇게 두 사람의 임시 동맹이 맺어졌다.

‘둘째 형님 뒤에 있는 세력은 역시 애신 내부의 사정에는 밝지 않은 게로군.’

새로운 정보에 속으로만 조용히 고개를 끄덕인 신회인이 그들에게 다가오는 신우인을 향해 한 손을 흔들어보였다.

“약혼 축하드립니다, 큰형님.”

“너…… 그래, 고맙구나.”

부르지도 않은 손님을 맞이한 신우인은 불쾌감을 감출 수 없는 말투로, 그럼에도 어딘가 여유를 간직한 표정을 지은 채 그를 맞이했다.

어쩌면 오늘로 자신의 지위가 확고히 굳어진다고 믿고 있어서일지도 모른다.

그의 뒤를 살피며 함께 오지도 않은 금모아의 흔적을 찾지만 않았더라면 신회인도 그를 좀 더 평가할 수 있었겠지만.

금모아 대신 다른 여자 둘을 발견한 신우인이 한층 표정을 관리했다.

“공주 전하께서도, 어찌.”

“애신의 수호자인 신가 가문에 경사가 났다는데 어찌 그 소식을 듣고도 가만히 있을 수 있겠어요. 약혼 축하드립니다.”

“하, 하하…… 감사합니다. 함서연 양도 와주셔서 고맙습니다. 차린 것은 없지만 많이 들고 가시길.”

“네, 약혼자분을 뵙는 게 기대되네요.”

신회인이 함서연을 째리자 그녀가 애교 어린 미소를 지었다.

“궁금하잖아, 여태 안 알려진 분이니까.”

“하하, 얼굴을 보고 결혼하는 건 아니니까요. 두 가문의 미래를 위해 결정한 일입니다.”

“약혼자분이 그런 말을 들으면 슬퍼하실 거예요!”

모두 알고 있는 신회인 입장에서는 촌극이 따로 없었으나 신우인은 그 말에 쩔쩔매며 그런 뜻은 아니었다고 변명을 늘어놓고 있었다.

거기에 함서연과 자연스럽게 대화할 기회를 노리던 신자인이 끼어들고 싶어 입술을 달싹이던 그때.

“도련님, 슬슬 준비를…… 윽.”

신우인을 부르러 온 하인이 신회인과 신자인까지 함께 있는 것을 보곤 놀란 목소리를 냈다.

신회인은 그 하인에게서 느껴지는 영력의 질을 단숨에 파악해 눈을 가늘게 뜨곤.

이어서 그 뒤쪽에서 그들을 향해 천천히 걸어오는, 서가의 전통 의복을 입은 여성을 보곤 실소를 흘렸다.

아직은 아니다.

아직은, 금모아가 나설 때가 아니다.

186화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 6

외부에 알리지 않은 약혼식치고는 규모가 상당한 예식이었다.

그야 이것이 신혜인의 존재를 지워버리기 위한 의식이기도 한 만큼 최소한 신가 내부에만은 신우인의 약혼자의 존재감을 확실히 각인해야 했겠지.

직계와 방계를 가리지 않고, 심지어 신우인보다 직위가 높은 가문의 어른들까지 대부분이 참석하는 자리.

이런데도 불구하고 신회인에게만은 식의 존재조차 알리지 않았다니, 나중에 신회인이 초대를 받지 못했다고 따지면 어찌 대응하려고 그랬던 것일까.

그때쯤엔 자신의 지위가 확고해졌으리라 여기고 있었을 테니 역으로 신회인을 친형의 약혼식에도 참석하지 않은 무례한 이로 몰고 갈 셈이었는지도 모른다.

“서가 사람들도 많이 왔네.”

함서연은 혹여나 신회인의 작전이 탄로 날까 두려운지 다소 과하게 순진한 규중처녀 행세를 하며, 신회인의 옷소매를 잡아끌며 회장의 여기저기를 가리키고 있었다.

다 아는 사람이 보면 가증스럽게 보일 그런 연기 덕에 신회인 역시 자연스럽게 주위를 살필 수 있었으니, 함서연은 그것까지 염두에 두고 과장된 행동을 보이는 것이 분명했다.

……어쩌면 그들과 조금 떨어진 거리에 앉아 함서연을 지그시 바라보고 있는 신자인을 보다 확실히 떨쳐낼 의도인지도 모르지만.

‘다만 이렇게 살펴보는 정도로는 수상한 점을 찾아낼 수 없군. 그도 당연한가, 신가의 원로들이 모조리 신우인의 편을 들어줄 셈이 아닌 이상 서가의 개수작을 보아 넘길 리가 없으니까.’

그렇다면 역시 이번 예식에서의 핵심은…….

신회인의 시선이 아주 자연스럽게 신우인의 약혼녀─ 서가 가주와 서예령을 반반 섞어놓은 듯한 여성의 모습을 하고 있는 신혜인에게로 꽂혔다.

장소가 핵심이 아니라면 당연히 사람이 주술의 핵심이겠지.

일전 그가 신혜인의 체내를 살핀 것만으로는 그녀의 존재를 수정하고 덧씌우는 술식을 발현하기에는 다소 부족해 보였으니, 아마도 단독으로는 발동되지 않는 진법이 설치되어 있어 그녀의 영력과 맞물리는 순간 완성되는 형태일 것이다.

‘그리고 그 순간은 서가의 방계라는 외부인이 새로이 신가의 내부인으로 받아들여지는 순간, 바로 약혼식이 끝나는 때일 것이고. 신가를 수호하는 문왕신도 괴목신도 보라구름마저도 그 이후로는 그녀를 내치지 못할 거야. 신가가…… 주술전으로 서가에게 완전히 지는 것이다.’

신회인은 눈을 가늘게 뜨고 신혜인을 더욱 자세히 살폈으나 지금 그녀의 내부에서 활성화된 영력이 이 장소와 반응하고 있다는 것 외에는 딱히 알아낼 수 있는 것이 없었다.

그 외에는 미리 그녀에게 듣지 않았더라면 눈치채기도 힘들었을 만큼 확연히 뒤바뀐 외모 정도.

아마도 저 얼굴이야말로 그녀가 본래 타고난 얼굴이겠지, 놀라우리만치 제 부모를 닮았는데도 태연히 방계 행세를 하고 있는 꼴이 우스웠다.

그 증거로 서가 가주를 알고 있는 원로들 몇 명이 놀란 얼굴을 감추지 못하고 속닥이고 있었으니.

“왜 이리 서 부인을 많이 닮았나 싶어 가만 보고 있자니, 그게 아니구만. 서 가주를 닮았는데.”

“친남매지간 아닌가. 착각하는 것도 당연해. 가만, 그렇다면 혹시 저 아이는 서 가주가 밖에서 들인……?”

“하, 그렇다면 이번 약혼이 조금 이해가 가는구려. 안 그래도 왜 우인이가 방계 따위와 혼인을 하나 의아했었는데, 서 가주와 이미 거래가 오간 게야.”

“아무리 그래도 마음에 들지 않아. 사내놈이 제힘으로 가주 자리를 이어받을 생각을 해야지, 막내가 조금 튀어 보인다고 해서 겁을 먹고는 바로 다른 가문에 꼬리를 흔들기나 하고!”

“어르신, 우인이가 듣겠어요.”

“제 실력으로 어찌 우리 대화를 엿들어!”

확실히 회장 중앙에서 멀뚱히 서 있는 신우인은 원로들이 쑥덕거리는 소리를 전혀 듣지 못하고 있었다.

영력뿐만 아니라 신가의 주술과 염화술에 대한 깊은 이해가 없으면 불가능한 일.

신회인이 피식 웃자 함서연이 그에게 따졌다.

“왜 웃어? 신우인 씨 약혼자가 예뻐 보여서?”

“그건 내가 어찌 대답하든 실례가 되는 질문이잖아. 다른 일로 웃은 거야.”

“나랑 비교하면 어떤데? 나만 알게 대답해줘.”

“어린애처럼 굴기는.”

정말로 신자인을 떼어내고 싶어 어리게 구는 건지 그냥 장난이 치고 싶은 건지.

대답을 주기 전까지는 계속 귀찮게 굴 기색이었기에 잠시 고민하다 한 손을 뻗어 함서연의 손을 잡았다.

살짝 놀라 움찔하면서도 그걸로 대답이 되었다 여긴 건지 만족스럽게 웃던 함서연이 돌연 깨달음을 얻은 것처럼 인상을 찌푸렸다.

“너 이거 한두 번 써보는 수작이 아닌 것 같은데.”

이래서 눈치가 좋은 여자는 피곤하다니까.

경험상 이럴 때 어떤 변명을 하든 더 피곤해진다는 것을 알고 있는 신회인은 아무 말도 없이 그저 그녀의 손을 더욱 강하게 잡았다.

함서연의 입가가 미묘하게 꿈틀거렸다.

“에휴, 네가 무슨 잘못이겠어. 하여튼 여우가 문제야.”

처음부터 알고 있었으면서 결국 금모아를 탓하고 넘어가는 함서연.

더욱이 작전을 함께하는 그녀는 금모아가 ‘근처에 있다는 것’도 알고 있을 텐데…….

기가 막혀 한숨이 나오려는 것을 참고 있자니, 아까와 마찬가지로 가문 어른들의 이야기가 들려왔다.

“큰형의 약혼식 자리에 와서 보란 듯이 여자 손을 잡고 있다니, 막내는 가주 자리에는 아예 관심이 없나 보군. 함가의 아이는 핏줄도 좋고 능력도 좋고 다 좋지만, 본가의 지원을 받기는 힘들잖나.”

“어머, 어르신. 서연이가 1급 무격 자격을 획득했다는 얘기 들으셨나요? 젊은 무당과 박수 사이에서는 추앙받고 있다고요. 그만한 인재면 함가의 지원이 없어도 충분히 신가를 지탱할 만한…….”

“그럼 뭐해, 섬긴다는 신이 그 모양인데! 신가의 안주인 자리에 무당이 앉는 것만도 어불성설인데 하물며 서양잡신을 섬기는 무당이라니 가당키나 한 소리인가 그게!”

“하여튼 고리타분한 소리들을 하시는구만. 언제까지 전통만 따지고들 있을 거요, 저 어린 나이에 1급이 된 아이들끼리 짝을 지으면 얼마나 대단한 아이가 태어날지 상상이 가지 않는 게야!”

함서연이 반사적으로 신회인과 붙잡은 손을 떼려 하자 그는 코웃음을 치며 그녀의 손을 붙들었다.

예전이었으면 손에도 힘이 없어 놓쳤겠지만 지금은 무려 아테나의 무당인 함서연을 상대로도 순간이라면 우위를 점할 수 있는 것이다.

함서연이 미약하게 눈썹을 찡그리며 그에게 속삭였다.

“야, 손에 땀나는데 뭘 계속 잡고 있으려고 그래……!”

“헛소리하지 마라. 그보다 너, 계속 들리고 있었구나? 그런데도 아까는 모르는 척했겠다.”

“그야 놀리고 싶었으니까…….”

중요한 작전을 앞두고 있으면서 이러는 것을 탓해야 할지, 아니면 그렇기에 더더욱 긴장을 풀고 싶어 이런 것인지…….

그래도 함서연이 점점 성장하고 있는 것은 좋은 일이겠지.

그는 천천히 손에 힘을 빼며 그녀를 달랬다.

“낡은 액자 속에 갇혀 사는 이들이 하는 말을 신경 쓸 것 없어. 우리 관계를 멋대로 오해하든 말든 우린 찐친…….”

“거기까지만 해도 돼.”

“응? 어, 음.”

“하여튼 얘는 정말…….”

분명 조금 전까지만 해도 분위기가 괜찮았던 것 같은데 왜 갑자기 함서연의 말투가 싸늘해진 걸까.

곤혹스러워진 신회인이었으나 함서연이 화풀이라도 하듯 그의 손을 세게 잡아온 탓에, 그녀에게 붙들린 손을 빼내지도 못하고 그저 작전이 시작되는 순간을 기다릴 수밖에 없었다.

다행히 달콤한 고난은 그리 길지 않았다.

“시작되나 봐.”

“……그래.”

애초에 애신에는 전통 약혼 예식이 없다.

대부분은 어른들끼리 모여 인사를 나누고 식사를 함께하는 선에서 끝이 나고, 전통 있는 집안에서는 몇 가지 주술을 곁들인 예식을 치르는 것으로 두 가문 사이의 약속을 확인한다.

그리고 신가와 서가는 말로 하면 입이 아픈 수준의 전통을 자랑하는 명가인 만큼 약혼식에서도 상대 가문을 압도할 의지가 가득한 예식을 준비해두고 있었다.

‘서가의 술수는 이 예식을 거쳐 완벽해지겠지. 그렇게 놔둘 수는 없는 노릇이야.’

예식에 참여하는 모든 이가 자리에 착석하자, 서가에서는 신혜인이, 신가에서는 신우인이 각각 앞으로 나오는 모습이 보였다.

아무런 말도 하지 않고, 얼굴도 비스듬히 숙이고 있던 그녀였으나 그 순간에는 참지 못하고 신회인에게 힐끗 시선을 보냈다.

참으로 어리석고 가련한 여자다.

아무도 믿지 못하고 그 긴 세월 홀로 허우적거리다 간신히 붙잡은 동아줄은 친아비도 아닌 신유현.

그에게서도 답을 얻지 못해 끝내 경멸하던 신가 형제들 가운데 한 명인 신회인에게 의지하게 된 주제에.

그조차도 믿지 못하는 탓에 지금도 저렇게 스스로의 발등을 찍을 법한 짓을 하고 있지 않은가.

‘이미 시작했으니까 상관없지만.’

실은 조금 고맙게마저 느껴졌다.

신혜인의 시선을 따라 다른 이들의 시선이 신회인에게로 향하는 바로 그 순간, 회장까지 은신한 채로 따라온 금모아가 극히 자연스럽게 주술을 해제했으니까.

당연하지만 본인의 은신을 해제한 것은 아니었다.

“이, 이 약혼식은 무효예요!”

“뭐야, 당신!”

“어떻게 이 안으로……?!”

이 장소까지 함께 온 동행의 은신을 해제했을 뿐.

“붙잡아!”

“경비들은 뭣 하나! 저런 무능력자가 본관 내부까지 들어올 수 있을 리가 없잖아, 다른 세력이 움직이고 있다고!”

“일대에 설치된 모든 결계를 확인해, 지금 당장! 전투부대는 앞으로 나서라!”

갑작스레 예식장 한복판에 만삭의 임부가 나타나자 신가와 서가를 가릴 것 없이 모든 이가 경악하며 날뛰었다.

그중에서도 특히 신우인의 반응이 격렬했는데, 침착하게 상황을 정리해도 모자랄 위치에 서 있는 그가 당장 스스로 나서 여자를 죽이려는 기세로 영력을 끌어올리고 있었다.

그러나 다음 순간 임부를 보호하듯이 날아든 꽃잎들이 그들의 움직임을 일순간 정지시켰다.

“뭐……?”

놀랍게도 본가 대문에 심어진 회화나무가 이곳까지 꽃잎을 날려 보내고 있었다.

평소에는 그저 가문을 수호하며 가문에 소속된 이들에게 가호를 선사할 뿐, 직접적인 의지를 표명하는 일은 일절 없었던 괴목신이 스스로 손을 뻗어 여자를 보호하고 있었으니─.

‘이를 위해 소모한 부적이 얼마나 귀중한 것인데, 그럼 이 정도는 도움을 주어야지.’

신회인은 아무도 모르는 사이 그의 품 안에서 발동되어, 깔끔하게 타들어간 신구의 부적의 잔해를 더듬으며 안타까움에 입맛을 다셨다.

신구는 액을 쫓는 영물이며, 괴목신 또한 삿된 것을 쫓아내고 주인을 지키는 신목.

그 조합이 좋은 것은 굳이 설명할 필요도 없는 일이며, 신회인은 오직 이 순간 이 장면을 연출하기 위해, 그리고 식이 진행되는 내내 도유나를 지키기 위해 신구에게서 받은 힘을 온전히 소모한 것이다.

가문의 식신들의 힘을 빌리는 부적과 달리 한 번 쓰면 사라지는 소모품이라는 것은 만드는 순간부터 각오하고 있었지만─ 그걸 저런 버러지 같은 여자를 지키는 데 써야 한다는 사실이 못내 안타까웠다.

지금은 그저 그 여자가 품고 있는 아이를 지킨다고 마음을 다잡는 수밖에 없겠지.

“괴목신께서…….”

“설마, 저 여자.”

“아이를 품고 있는데 혹시?”

그 광경에 신가의 인물들은 아연해하면서도 살기가 가라앉는 한편, 서가의 인물들 가운데 일부는 그 모습에 더욱 불안해진 듯 여자에게 대뜸 주술을 날려왔다.

그 상황을 미리 예견하고 있던 신회인이 펼친 방어 주술이 그것을 막아냈다.

“네놈?!”

신우인이 참지 못해 소리를 질렀다.

사람들의 시선이 신우인과 신회인을 왕복하는 가운데, 신회인은 도유나를 지키듯 느긋이 그녀 앞을 가리며 우선 당장이라도 달려들 기세인 서가의 인물들에게 한 번씩 시선을 주었다.

이어서 신가의 어른들에게도 시선을 던지며 입을 열어 말했다.

“방금 모두 같은 것을 본 듯합니다. 신가를 수호하는 괴목신이 이 여자를 보호했으니…… 불청객이 이 안까지 들어올 수 있었던 건 어쩌면 괴목신의 뜻이었는지도 모르겠다는 생각이 드는데요. 어르신들께서는 어찌 생각하십니까.”

“너 무슨 개소─.”

“나도 같은 생각을 한 참이다, 회인아.”

조금 전까지만 해도 원로들 틈에 끼어 신회인과 함서연에 관해 부적절한 말을 늘어놓던 신정운이 대뜸 자리에서 일어서며 그렇게 외쳤다.

신정운은 과거 특급 주술사였던 이로서 신가의 원로들 사이에서도 목소리가 큰 편이었으니 다른 원로들 가운데에도 의아해하며 일단은 고개를 끄덕이는 이가 제법 보였다.

반대로 말하면 서가의 주술사들과 다를 바 없이 신회인과 그의 보호를 받는 도유나를 죽어라 노려보는 이도 있었지만─.

“신가의 결계가 뚫렸다면 부하들을 시켜 점검토록 하면 됩니다. 중요한 이는 이 자리에 모두 모여 있는데 무얼 두려워할 것이 있겠습니까? 우리끼리 우왕좌왕하기보다는 서로 침착하고, 혹시 있을지도 모르는 외부의 습격을 충분히 경계하면서…… 당장 확보한 이 침입자의 말을 들어보아야 하지 않겠습니까.”

“생판 모르는 여자가 대뜸 연회장 한복판에 나타났는데 뭘 지껄이게 놔둔다는 거냐, 이 얼간이 같은 자식이!”

신우인이 외쳤다.

심지어 본인이 직접 나서겠다는 듯 주구를 뻗어 주술을 발현하려는 그 순간에.

“생판 모른다고요! 내가 당신 아이를 가졌는데!”

이 순간만을 위해 고용된 배우가 비로소 제 대사를 읊었다.

처참하게 일그러지는 신우인의 표정을 보며 신회인은 도저히 참지 못해 미소를 짓고 말았다.

187화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 7

“우인아, 저게 무슨 소리냐.”

모두가 잠시 굳어있던 차, 얼굴을 분노로 일그러트린 신우인이 참지 못해 다시 도유나를 공격하려던 차에.

지금 이 자리에서 가장 위계가 높은 신가의 어른─ 가주 신유현의 큰아버지인 신주운이 입을 열었다.

신주운은 동생인 신정운과 달리 활동 당시 특급에 이르지는 못했으나 가문의 장자로서 본래 전대 가주로 낙점되었던 남자.

비록 가주 자리를 신유현의 아비에게 빼앗기기는 했으나 그것은 어디까지나 어렸던 신유현의 잠재력을 알아보고 신가의 미래를 위해 가주 자리를 동생에게 양보해준 형태에 가까운 것으로, 결코 결심하기 쉽지 않았을 대국적인 판단이 제대로 들어맞으며 신가가 부흥한 지금은 전대 가주가 죽고 남은 원로 중에서도 가장 영향력이 큰 존재로 남을 수 있었다.

“큰할아버지, 아닙니다. 저런 근본 없는 여자는 기억하지도 못합니다. 뭣보다 아직 밝혀지지 않은 은밀한 수단으로 신가의 결계를 파훼하고 이곳까지 숨어들어온 계집입니다! 수상쩍기 그지없는 침입자의 무엇을 믿고 제게 혐의를 씌운다는 말씀이십니까!”

“흐음…… 그럼 우선, 영력을 가라앉혀라.”

비단 신우인뿐만 아니라 묘한 움직임을 보이는 서가의 인물들에게도 날카로운 시선을 한 번씩 쏘아 보내며 신주운이 말했다.

“이 좋은 자리에서 피를 보는 것도 모자라, 약혼식을 치르는 당사자가 살생을 하려 해서 되겠느냐. 주술을 더 공부해야겠구나. 응?”

“아…… 죄송, 합니다.”

신회인이 나섰을 때와는 달리 신주운이 직접 앞으로 나선 지금, 자리의 다른 누구도 쉬이 입을 열거나 그를 방해하지 못했다.

그가 지닌 힘과는 다른 사회적 영향력이 모두를 성공적으로 옭아매고 있는 것이다.

실제로 그것은 무슨 주술이라도 되듯이 여태까지 고삐 풀린 망아지처럼 버릇없이 날뛰던 신우인의 목을 틀어막고 순순히 고개를 숙이게 만들었다.

어쩌면 신주운의 목소리는 신가 내부에서 실제로 주술과 같은 힘을 얻는 것일지도 모른다…… 신회인이 그런 고찰을 하고 있던 찰나.

“회인이, 너 뭔가 알고 있느냐.”

눈에 보이지 않는 힘, 신주운의 권위 있는 목소리가 이번엔 신회인을 향해 날을 세웠다.

실제로 그것을 겪어보니 시야가 좁아지며 땅바닥이 의지를 갖고 그를 잡아끄는 듯한 느낌을 받는 것이, 과연 신우인이 물리적으로 위축된 까닭도 알 법했다.

물론 신회인은 신우인 따위와는 비교되지 않는 수준의 영력으로 스스로를 보호하고 있었으며 뭣보다 신구의 부적은 도유나뿐만 아니라 그에게도 영향을 끼치고 있었으므로, 직후 날아든 회화나무의 꽃잎들이 그의 어깨어림을 스치고 지나간 다음 순간에는 완전히 자유를 되찾을 수 있었다.

“큰형님이 뭔가 숨기고 있다는 것, 굉장히 조급해하고 있다는 것은 알겠습니다. 이 여자가 가문에 몰래 침입한 것이라면 즉시 죽이기보다 살려두어 그 까닭을 캐내야 할 것이고, 정말로 형님의 아이를 임신한 것이 맞다면 더더욱 죽여서는 안 될 것이기에 어르신들께 무례임을 알고서도 이렇게 제가 앞에 나서게 되었습니다.”

“흠…… 쯧.”

나름 성의껏 꾸며낸 답변인데도 뭐가 마음에 들지 않는지 혀를 차는 신주운.

제 아비를 닮았다고 못마땅하게 중얼거리는 목소리가 결계를 뚫고 그의 귓가에까지 생생히 들려왔다.

‘역시 가주 자리를 넘긴 게 말로 들은 것처럼 평화로운 과정은 아니었던 모양이군.’

신회인이 속으로 실소하는 사이, 이번엔 그 옆의 도유나에게 시선을 돌린 신주운이 추상같은 목소리로 말했다.

“계집, 똑바로 고해라. 가문의 경사가 있는 날 본관 내부까지 침입한 외적, 본래라면 그 자리에서 참해도 부족하지 않다.”

“가문의 후계자가 될 사람의 아이를 품었는데 외적이라니요!”

도유나가 특유의 성깔을 살려 바락바락 소리 질렀다.

신우인도 견뎌내지 못한 압력을 그녀가 태연히 무시하고 행동하는 것은 물론 신구의 부적과 괴목신의 가호가 그녀를 특히 엄중하게 보호하고 있기 때문.

지금 이 순간도 서가의 주술사들이 어찌 몰래 그녀에게 살을 쏘아내려 획책하고 있는 것을 감안하면 신회인의 판단은 백 번 천 번 옳은 것이었다.

“큰할아버지, 아닙니다!”

“넌 닥쳐라!”

가뜩이나 어린 여자의 버릇없는 대꾸에 열이 올라 있던 신주운은 신우인이 끼어들자 끝내 고함을 질렀다.

“상황을 모르겠느냐! 네가 평정을 잃고 그렇게 초조해하며 소리를 질러대는 것이 뭣보다 가장 큰 증거가 되고 있단 말이다! 이 어리석은 것아, 어찌 그리도 생각이 없고 경망하더냐!”

“정말, 정말로 아닙니다! 제발 믿어주십시오!”

“우리 가문에 친자를 확인하는 수단이 없을 것이라 생각하느냐?”

신주운의 목소리에 신우인이 그 자리에 굳었다.

그뿐만 아니라 신혜인도, 서가의 인물들까지도 마찬가지였다.

바로 그 시점에 신회인은 서가 인물들의 책임자─ 가주의 동생으로서 가주를 대신해 참석한 특급 주술사, 서진율을 직시했다.

명백히 신혜인이 있는 방향을 향해 몇 가지의 손동작을 하는 것이 보였으니, 아마 그것이 신혜인에게 걸린 주술을 제어하는 수인(手印)일 것이다.

그 뜻은 보지 않아도 뻔하다.

도유나를 빠르게 처리했더라면 몰라도 오늘은 이미 약혼식을 진행하기에는 텄으니, 일단 약혼을 뒤로 미루고 상황을 보려는 것이겠지.

‘이것이 평범한 약혼식이었으면 간단한 일이지. 하지만 약혼식이라는 예식 자체를 주술의 과정으로 삼아 신혜인의 존재를 서가의 방계로 덮어씌우려던 서가에게는 꽤 곤란할 일일 터다. 신혜인에게 걸린 주술의 구속이 헐거워지는 것이 눈에 보이는 듯해.’

신혜인은 이미 긴 세월을 신가의 장녀로 살아왔다.

비록 처음부터 거짓으로 쌓아올린 역사라 해도 그것은 고스란히 축적되어, 거짓된 신분에 실체를 부여하고 그림자를 만든다.

이 예식은 그녀를 거짓된 모습에서 돌려놓으려는 주술식이고, 반대로 말하면 그것에 실패하기만 한다면 그녀는 마치 관성이라도 있는 것처럼 20년 넘게 지내온 모습으로 돌아갈 가능성이 있는 것이다.

심지어 지금 신회인은 비로소 서가의 주술의 핵심, 신혜인을 제어하는 손동작을 파악하고 있었으니─.

“신가의 전 구성원은 들으라! 지금부터 이 자리에 개미 새끼 한 마리도 들어오지 못하게 해! 추태를 보이는 것은 한 번으로 족하다, 알겠느냐!”

“알겠습니다!”

“손님들도 가만히 계시오. 피치 못하게 가문 내부의 사정에 관여하시게 되었으나, 이 일이 끝나기 전까지는 정숙을 유지하고 자리를 지켜주기 바라오.”

“……그러지요.”

일단의 지시를 마친 신주운이 신정운에게 시선을 보내자, 전 특급 주술사는 알았다는 듯 묵직하게 고개를 끄덕이곤 자리에서 일어섰다.

“너, 아이야. 이름이 무엇이냐.”

“도, 도유나입니다.”

“좋아. 유나야, 우리 가문은 밖에서 함부로 굴러먹던 것이 안주인 자리를 차지할 수 있을 만큼 만만한 곳이 아니다. 하지만 네가 밴 것이 정말로 우인이의 아이가 맞다면, 네 여생은 앞으로 부족함이 없게끔 챙겨줄 것이야.”

“저, 정말로 맞아요! 확실해요, 그래서 저 사람이 약혼식을 앞두고 저를 죽이려고 했어요!”

“너!”

“가만히 있어!”

도유나가 재차 터트린 폭탄에 튀어 오르는 신우인과 그런 그를 윽박지르는 신주운.

그 기나긴 세월을 이어온 가문의 한복판에서 이런 추태를 벌이고 있으니 다른 이가 보기엔 얼마나 우스울까.

그러나 신회인이 힐끗 뒤를 돌아보자 함서연과 미려 공주는 흥미진진한 영화라도 보는 것처럼 고개를 앞으로 빼고 눈을 반짝이고 있었다.

“……두 사람 다 자제해.”

“아, 응.”

“아, 미안해요. 쉽게 못 보는 광경이라 그만.”

함서연은 그렇다 치고 세상 경험 자체가 적은 미려 공주에게 이번 사건은 자극 그 자체였겠지.

신회인은 한숨을 내쉬면서도 도유나에게 한층 결계를 겹쳤다.

- 콰직!

직후 그 위를 어디서 날아든 주술이 덮쳤다.

굉장히 은밀하게 만들어진, 그럼에도 불구하고 굉장히 정밀하게 빚어진 공격용 주술.

물리적인 형태를 갖는 주술 가운데서도 특히 사람을 저격해 죽이는 것이 목적인 것처럼 가다듬어진, 소름 끼치도록 공격성이 높은 주술이었다.

심지어 신회인이 도유나를 보호하고 있음을 인지해, 그의 관심이 다른 곳으로 향한 찰나의 빈틈을 노리기까지.

그러나 그것이 애초에 신회인이 의도한 빈틈이라는 것까지는 읽어내지 못한 듯했다.

“잡아라.”

신주운이 나직이 중얼거리자 그다음 순간 그의 눈앞에 중년의 주술사가 무릎을 꿇었다.

신가 방계의 주술사로, 1급에서도 상위에 위치한 인물이었다.

그가 주술을 날렸다는 것만도 놀라운데 신회인이 그것을 담담히 막아냈다는 사실에 경악한 이가 한둘이 아니었으나 그 주술사가 땅에 고개를 처박으며 내지른 소리가 모든 소요를 잡아먹었다.

“죄송합니다, 어르신! 신가를 지켜야 한다는 생각에 몸이 앞서고 말았…….”

“네 다리를 잘라라.”

“어, 어르신.”

“아니면 네 목을 자를 것이다.”

주술사가 떨리는 얼굴로 선처를 구했으나 신주운은 말을 물리지 않았다.

끝내 주술사가 손을 벌벌 떨며 주술로 제 한쪽 다리를 잘라내자, 신주운이 혀를 차며 말을 보탰다.

“네 다리는 두 짝 있지 않으냐.”

“어, 어르신…… 부디 선처를.”

“쯧.”

다음 순간 허공으로 하나의 목이 튀어 올랐다.

장내가 쥐 죽은 듯이 고요해지자 신주운이 손을 휘저어 주술사가 있던 자리를 치워버리고는 입을 열었다.

“수작을 부리려거든 저 어린 것처럼 영리하게 해라. 아니거든, 닥치고 가만히 있어라. 어딜 감히 신가의 이름을 들먹여.”

저 어린 것이 신회인을 가리키는 말이라는 것은 분명했다.

신회인은 다른 사람의 목을 베어내면서도 자신을 향해 못마땅한 시선을 던지는 큰할아버지의 시선을 되받아치며 생각했다.

과연 그는 이다음까지도 알고 있을까? 어쩌면 저것도 모두 연극이고 실은 신가를 내부에서 무너트리려는 진정한 적은 아닐까?

조금만 지나면 알게 될 일이다.

신회인은 특급 주술사들이 자신의 적으로 돌아서는 상황까지도 얼마든지 감안하고 있었으니까.

“정운아, 해라.”

“그래요, 내 마침 준비가 끝났으니.”

신정운이 손짓하여 신회인과 도유나를 함께 식장의 중심까지 오도록 했다.

그 과정에 신혜인과 신우인을 차례로 지나쳤는데…… 두 사람이 짓고 있는 표정이 정반대인 것이 실로 가관이었다.

“신가에는 핏줄을 확인하는 주술이 있다. 당연한 일이지, 오랜 세월 정통을 지키려면 그게 제 자식인지, 바깥에서 얻어온 원숭이인지는 판가름할 수 있어야 하니까. 특히 신가는 가문의 뿌리에 크게 집착하는 만큼, 현대 의학의 유전자 검사 이상으로 정확하게 친부와 친모를 짚어낼 수 있지. 이는 본래 가주와 가문의 중심인물에게만 전승이 되는 주술이니, 거기까지는 미처 파악하지 못해도 이상할 것이 없다만…….”

신정운이 신우인을 향해 참으로 딱하다는 시선을 보내며 하는 말에 그가 주먹을 불끈 쥐며 얼굴을 일그러트렸다.

사실 이 지경까지 온 지금 굳이 주술을 발할 필요도 없게 느껴졌으나 신정운은 절차의 중요성을 잘 알고 있었다.

우선 도유나의 복부를 향해 손을 뻗은 그가 한눈에 보기에도 복잡한 술식을 발현해 그것으로 도유나의 전신을 훑었다.

그리곤 나직이 신음을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“신가의 핏줄이 맞군.”

“그럴 수가!”

“세상에나…….”

“말도 안 돼! 저 여자가 수작을 부렸다고요! 클럽에서 아무 남자나 붙잡아 뒹구는 년인데!”

좌중이 경악하는 가운데 신우인이 즉시 그것을 부정했으나 그것이 더욱 제 목줄을 졸라온다는 사실을 그는 어찌 모르는가.

혹은 이미 다 끝났다고 여겨 발악하는 것일까.

신정운이 도유나가 신가의 아이를 품었다고 선언하는 순간 가문에 충성하는 주술사들이 도유나를 지키기 위해 움직이기 시작했으니, 신회인은 경계를 풀지 않으면서도 신우인을 가만히 바라보았다.

“우인아, 네 손을 다오.”

“작은할아버지!”

“어서.”

“아, 아냐…… 아니라고!”

그리고 끝내 그것이 벌어졌다.

신우인이 제 식신을 소환해 그것으로 도유나를 덮치려 든 것이다.

물론 그 가소로운 저항은 바로 제압되었으나, 그 틈을 타 움직이는 이가 있었다.

“그거 영인이도 할래!”

바로 신가의 금지옥엽 신영인이었다.

“나 아빠 딸 아니랬어! 그럼 나도 오빠랑 결혼할 수 있는 거지!”

과장 하나 보태지 않고 그 자리가 통째로 얼어붙었다.

물론 그 가운데에는 신회인도 포함되어 있었다.

……저 아이가 그걸 어찌 알지?

188화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 8

“영인아, 떽! 아무리 오빠가 좋아도 나쁜 말하면 안 되지! 중요한 자리니까 조용히 하자.”

가장 먼저 수습에 나선 것은 물론 어미인 서예령이었다.

오빠를 좋아하는 순진한 어린아이의 치기로 취급하며 서둘러 그 아이를 제 품으로 끌어안는데, 기절할 만큼 놀랐음에도 불구하고 지극히 자연스럽게 수습하는 모습이 그저 놀라울 따름이었다.

놀란 기색을 미처 감출 수 없었으나 사실 그건 사정을 모르는 이가 보아도 당연하게 느껴지는 것이었다.

제 아이가 어미의 불륜을 의심케 하는 말을 내뱉은 것이니 당황하지 않는다면 오히려 그것이 더욱 수상해 보이지 않을까.

얼어붙었던 분위기도 뒤늦게 조금씩 녹아내려, ‘신영인의 나이가 어리다는 것을 감안해도 지나치게 버릇이 없다.’ 혹은 ‘신가 안주인이 자식 교육에는 썩 재능이 없다.’ 정도로 받아들여지려던 찰나에.

“얘가 진짜 엄마한테 못하는 말이 없네. 너 때문에 이상한 소문 나면 어떻게 책임질 거야! 명가의 자제라는 생각이 있어, 없어!”

지나치게 눈치가 없는 신명인이 쓸데없는 말을 덧붙여 상황을 키웠다.

아직 사리 분별도 못 하는 친동생을 향해 내뱉기에는 지나치게 날이 선 말.

물론 신영인 또한 어린 나이라는 이유만으로 용서받기에는 터무니없이 위험한 말을 내뱉은 것은 사실이었으나, 그것을 탓한다고 해도 지금 이 자리에서 행하는 것은 결코 현명한 행동이 아니었다.

신명인은 지금 때와 상황을 분별하지 못하고 가문의 위신을 낮추는 어리석은…….

‘정말?’

신회인이 속으로 중얼거렸다.

신명인은 물론 바보 같기 짝이 없는 녀석이지만, 신혜인의 사정에 대해 알고 이번 예식에서도 신회인을 돕기로 약속했던 인물이다.

그렇다면 지금 신명인이 시끄럽게 구는 것은 어쩌면…….

아니, 신영인이 자기 핏줄의 비밀을 갑자기 일어나서 폭로한 것마저도.

‘신명인, 이 바보가!’

제 동생이지만 잔인하기 짝이 없는 짓을 벌이는 신명인의 모습에 신회인이 소름 끼쳐하던 그때, 기어이 사달이 났다.

“정말 아니야! 영인이는 아빠 딸 아니라고 했단 말이야!”

“꺅! 여, 영인이 너?!”

하필이면 바로 이 순간에.

신영인이 영력을 개화한 것이다.

본래 명가의 자제들이 어린 시절부터 영력을 다루고 주술을 배우는 것은 맞으나 그것도 어느 정도가 있어야지, 지나치게 어린 나이에는 스스로 영력을 다루는 것도 힘들어하는 탓에 어른들이 체내의 영력을 인도해주며 길을 들이고 주술사로서 자라날 준비를 시키는 것에 불과하다.

따라서 여태껏 스스로는 영력을 움직여본 적도 없었을 신영인이, 하필이면 이때에 스스로 영력을 발산하며 어미 품에서 뛰쳐나온 것이다.

그것으로 상황은 재차 달라졌다.

신영인의, 미처 가공이 끝나지 않은 고유한 영력을 느낀 이라면 모두가 그러했다.

“…….”

“영인아, 어르신들 방해하지 말고 어서 돌아와!”

“서 부인, 앉으시오.”

다급히 일어서서 신영인에게 손을 뻗으려던 서예령을 향해, 신주운이 묵직한 목소리로 말했다.

“누구도 영인이를 크게 탓할 생각이 없으니. 다만 소란을 진정시키려면 영인이가 원하는 대로 해주는 것이 제일 빠르지 않겠나 싶군.”

“어르신, 정말로 아녜요!”

“그걸 판단하는 건 서 부인의 몫이 아니오. 정운아.”

“이쪽은 끝났습니다. 우인이 아이가 맞더군요.”

간단히 제압된 신우인을 대상으로 주술을 펼쳐 도유나의 아이가 그의 씨앗이 맞음을 확인한 신정운이 한없이 가라앉은 표정으로 대꾸했다.

“여력이 남았으니 영인이까지 한꺼번에 검사하지요.”

“어르신, 이건 저를 모독하는 짓이에요! 어찌 가문의 안주인을 의심할 수가 있단 말인가요!”

뿌리를 확인하는 주술이 있음에도 어찌 그것을 신가에서 태어난 모든 아이를 대상으로 이를 시행하지 않는가.

제아무리 서가가 공들인 주술로 오랜 세월에 걸쳐 신혜인과 신영인의 정체를 감춰왔다곤 해도, 어떻게 가주 부인이 낳은 딸이 한 번도 의심을 받거나 친자를 확인하는 주술을 받지 않았을 수 있는가.

이는 주술을 시도하는 것만으로 서예령의 정절을 의심하는 모독 행위가 되기 때문이다.

주술이 시행되는 것은 오늘처럼 외부인이 ‘자신이 신가의 핏줄을 이었노라.’ 주장할 때, 그리고 신가의 가주가 정해져 정말로 정당한 자격을 지녔는지 아닌지 확인을 받는 순간뿐이었다.

가문 내에서 자라난 아이들은 모두가 차차 가문의 고유주술을 익히고 다루는 만큼 애초에 검증이 필요 없는 경우가 많았고.

‘확실히 신혜인은 가문의 고유주술로 무엇을 이루었다는 얘기를 들은 바가 없어. 애초에 외부활동을 하지 않는 여자였으니…… 서예령이 신명인을 인질로 삼아 아버지를 협박했기에 가능했던 일일 것이다. 물론 신영인 또한.’

만약 그럴 수만 있다면, 신가의 고유능력은 속이기가 비교적 쉬운 계열이기도 하다.

대개가 식신을 다루는 능력에 치중되어 있는 만큼 어찌 우수한 식신을 양도받아 다루는 흉내를 그럴싸하게 낼 수만 있다면, 대놓고 의심하며 따지지 않는 이상은 얼버무릴 수 있기 때문이다.

다만 지금은 더는 그럴 수 없었다.

모르긴 몰라도 신영인이 뜻하지 못한 순간에 영력을 각성한 것 역시 서가의 계획에 적잖게 악영향을 미쳤으리라.

“어르신, 제 명예를 생각하셔야 해요!”

“신가의 모든 주술사들은 들으라!”

서예령의 고함소리를 묻어버리듯 신주운이 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.

“지금부터 상황이 종료되는 그 순간까지 누구도 신가를 빠져나가지 못한다! 서로 소속이 다른 술사 3인끼리 조를 구성하여 가문을 지킨다. 수상한 짓을 보이는 이가 있거든 설령 신가 소속일지라도 제압하거나 사살하도록!”

“알겠습니다!”

주술사들이 일사불란하게 움직이기 시작했다.

약혼식장에 도유나가 갑작스럽게 나타났을 때조차 시행하지 않았던 조치에, 아무것도 모르던 이들도 정말로 큰일이 났음을 알 수 있었다.

조금 전까지와 가장 다른 점은 하나, 바로 주술사들만 움직이는 것이 아니라 본가를 오래도록 수호해오던 주술진이 가동되었다는 것이다.

미처 기대하지 않았던 상황이지만 신회인에게도 나쁠 것은 없었는데, 바로 그 또한 이 주술진의 힘을 빌려 자신이 하려던 일을 수월히 끝낼 수 있게 되었기 때문이다.

“신가의 오만방자함은 익히 알고 있었지만, 설마 공주인 내가 친히 왕림했는데도 우선 내게 한 마디 묻는 절차도 거치지 않고 다짜고짜 가문 전체를 봉쇄하려 들다니……!”

“미려 공주, 헛소리 말고 힘을 쓸 준비나 하시지요.”

혼자서 구시렁거리고 있던 미려 공주에게 어느덧 다가온 신회인이 말했다.

“도유나는요?”

“어르신이 보호하고 계십니다. 신가 직계의 아이를 품은 여자니까.”

“회인아, 난 준비됐어.”

함서연 역시 전투를 치를 준비를 마친 모습으로 그에게 다가왔다.

“우리 장군님도 극대노 상태셔.”

“과연, 이런 일을 싫어할 신격이긴 하지.”

의도하지는 않았으나 이로써 그들도 신가의 다른 주술사들이 그러하듯 셋이 조를 이룬 셈이 되었다.

그리고 다른 조가 대부분 그러하듯 그들 역시…… 서가로부터 온 주술사들을 경계하고 있었다.

“이 경사로운 날에 지금 대체 뭐 하자는 겁니까.”

서가 가주 대리 서진율이 입을 열었다.

신회인은 그의 사소한 손짓, 말소리에 모든 신경을 집중했다.

“오늘 약혼을 신가와 서가의 동맹을 굳건히 만들기 위한 약속의 자리라고 생각했던 건 우리뿐입니까? 신가 쪽 문제로 약혼이 무산된 것도 모자라 이젠 엄한 사람에게까지 죄를 뒤집어씌우려 들다니. 전통 있는 명가의 민낯이 고작 이런 시정잡배 같은 것이었다니 통탄할 노릇입니다.”

“정운아, 해라.”

“그만하십시오!”

서진율이 목소리를 높였다.

아무것도 하지 못하고 주저앉아 흐느끼기 시작한 서예령을 한심하다는 듯이 쏘아본 그가 앞으로 한 발짝 나서며 으르렁거리듯이 말했다.

“잘 생각해야 할 거요. 정녕 우리 서가와 관계를 파탄 내겠단 말이오?”

“그것 참─ 이상한 말이군요.”

“너……!”

“회인아!”

목소리를 낸 것은 신회인이었다.

어른들이 대화를 나누는 자리에 새파랗게 어린 신가의 막내아들이 참견하는 모습을 신가 내부에서마저 좋지 않게 보는 이들이 있었으나 이미 판이 커진 이상 신회인도 상황이 돌아가는 꼴을 가만히 구경만 하고 있을 수는 없었다.

신회인은 스스로에게 꽂히는 무수한 경악과 질시, 힐난과 걱정의 눈길을 모조리 무시하며 서진율에게 온 신경을 쏟았다.

“검사의 결과에 따라서는, 20년 가까이 전에 신가와 서가의 관계가 파탄이 나 있었다는 결론이 나올 텐데. 그렇지 않습니까?”

“네까짓 게 뭘 안다고 지껄여! 수백 년 이상 두 명가가 양호한 관계를 유지할 수 있었던 이유가 뭔 줄 알기는 해? 굳이 벌집을 건드려 화를 입어야만 후회하겠느냐!”

“양호한 관계라, 하면 형님이 밖에서 자식을 얻어온 것과는 별개로 이번 약혼은 진행하겠다는 뜻입니까?”

“─뭐?”

서진율은 갑작스레 주제를 바꿔버리는 신회인에게 묘한 불쾌감과 불안감을 동시에 느끼곤, 아예 그의 입을 다물게 해야 한다는 확신을 얻었다.

그러나 다른 사람들은 아니었다.

“병신같이 나설 때부터 알아봤는데 지금 그딴 것이 중요하단 말인가!”

“천것과 놀아나는 경망한 남자에게 어찌 서가의 딸을 내어줄 수 있어, 약혼은 파기다!”

“주제도 모르는 것이 지금 제 형에게 은이라도 입혀보겠다고? 당장 돌아와, 약혼 따윌 논할 때가 아니다!”

건방지게 앞으로 나선 신회인에게 극도로 불쾌감을 느끼고 있던 양측 가문의 주술사들이 서로 질 수 없다는 기세로 그에게 욕설을 늘어놓기 시작한 것.

지금 신회인이 무슨 말을 하든 일단 다 부정하고 볼 법한 분위기에서 하필이면 가당치도 않은 신우인의 약혼 문제를 꺼냈으니, 상대방 가문에 얕잡아 보이기 싫은 서가와 신가의 구성원들은 당연히 그것을 부정할 수밖에 없다.

정확히 신회인이 의도한 그대로였다.

“과연, 약혼식은 파기된 게 맞군요.”

“그, 건…….”

서진율의 입은 쉽게 떨어지지 않았다.

설마 그럴 리 없다고 믿으면서도, 신회인의 의뭉한 표정을 보고 있자면 정말로 그가 모든 것을 알고 그들을 농락해오는 것만 같았으니까.

그 모습이 마치 서가의 지난 수십 년을 암흑기로 만들었던 애신의 기린아, 신가의 현 가주 신유현과도 같이 느껴졌다.

20년 전 어째서 이렇게 대담한 계획을 세웠는가.

이대로는 영영 서가가 신가에 눌려 기를 펴지 못하게 되리라는 확신이 있었기 때문이 아닌가.

신유현을 이기지 못한다면 그다음 대, 그다다음 대에 이기면 된다고.

그 저주스러운 핏줄을 완전히 묻어버리고자 서가의 가보와 무수한 재화, 인력을 소모해 이런 말도 안 되는 ‘가문 집어삼키기’ 작전을 시행한 것이다.

“어찌 대답을 하지 않으십니까. 두 가문의 술사들은 ‘양호한 관계’를 바라지 않는 것 같은데, 정녕 이대로 둘을 파혼시킬 생각이시냐고 물었습니다.”

“닥쳐라, 오만방자한 것아! 약혼은 파기라고 하지 않았나!”

“당장 닥치고 물러나지 못해!”

“부가주님, 선언해 주십시오! 정녕 우리 서가가 이딴 대접을 받아야 한단 말입니까!”

장내의 혼란이 가속화되었다.

기실 이는 신가에게는 썩 나쁘지는 않았는데, 어차피 신회인의 도발에 좌우될 수양이 낮은 술사들을 제외하고는 모두가 가문의 방비를 점검하고 포진을 마쳤으니까.

그런 와중에도 물러서지 않고 서진율을 똑바로 바라보며 묻는 신회인.

대답을 듣기 전에는 죽어도 물러나지 않을 기세로 자신과 마주한 핏덩이는, 공교롭게도 서진율 본인과 그리 차이 나지 않는 강대한 영력을 지니고 있어 섣불리 위압할 수도 없었다.

“……약혼은 파기다. 두 가문의 관계를 위한 결정이 될 것이다. 이는 서가의 직계이며 신가의 안주인이 된 예령을 모함하는 것과는 격이 다른 일이야. 신가는─.”

“거기까지 들었으니 되었습니다.”

그 한마디가 입에서 떨어지기만 기다렸다는 듯 신회인이 흐뭇하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

신우인의 약혼식에 맞춰져 있던 서가의 ‘존재변환술식’이 이 순간 거대한 빈틈을 드러내, 여태껏 제 존재감을 위장했던 신혜인에게도 비로소 신회인이 개입할 여지가 생겨났다.

물론 그렇다 해도 그것은 아주 자그마한 구멍으로, 신가에 설치된 주술진이 신회인의 힘을 북돋워주는 지금 이 순간에만 포착할 수 있는 구멍.

잠시의 시간이 흐르고 신혜인이 가문 밖으로 나가게 된다면 금세 메꿔질 시한부에 불과했으나─.

“들으셨습니까, 누님. 약혼식이 파기되었습니다.”

“너, 너희 어찌──!”

신혜인이 고개를 들었다.

정말로 신회인이 그녀의 정체를 알고 있었음을.

즉 신혜인이 금제를 어겼음을 깨달은 서진율이 경악하면서도 다급히 수인을 맺으려 했으나, 다음 순간 그는 바보처럼 그 자리에 굳어버리고 말았다.

신회인이 자신보다 빠르게 수인을 맺고 있었기 때문이다.

이는 신혜인에게 신가의 장녀로서의 거짓된 모습을…….

19년간 확실하게 축적된 과거를 다시금 덧입혀주는 주술이었다.

189화. Chapter 36.

가문을 정리하는 주술사 - 9

“네가 그걸 어떻게!”

서진율이 눈을 부릅뜨며 신회인에게 손을 뻗었으나 놈에게서 고속으로 발사된 주술은 미처 신회인의 몸에 닿기도 전에 파훼되었다.

이미 신가의 주술진이 활성화된 지금, 제아무리 특급 주술사인 서진율이라 한들 제대로 된 주문도 외우지 않고 급하게 만들어낸 주술로는 신회인에게 해를 입힐 수 없었다.

스스로의 능력을 과신했다기보단 그저 어떻게든 신회인을 막아야 한다는 본능이 앞섰던 것이 아닐까.

……물론 놈의 상상 이상으로 신회인의 수준이, 그를 곁에서 돕는 함서연과 미려 공주의 능력이 뛰어났던 탓이 더 컸겠지만.

이젠 신회인을 제지하려 해도 이미 늦었다.

신혜인은 이미 오래도록 신가에서 지내왔던 그 시절의 모습을 되찾은 후였으니까.

“이게 무슨……?”

“혜인 아가씨?”

적아를 가리지 않는 신회인의 도발에 훌륭히 넘어가 있던 신가의 주술사들, 그리고 서가의 비밀에 접근하지 못하는 서가의 말단 주술사들이 동시에 어리둥절한 표정을 지었다.

어느 정도 연결고리나 있어야 이해하지, 신우인의 자식이나 서예령의 불륜 따위와는 달리 신우인의 약혼 상대로 나온 서가의 방계가 신혜인으로 변하는 것은 평범한 사고방식으로는 납득가지 않는 일이었으니까.

그나마 방금 신회인이 주술을 부려 멀쩡한 사람을 다른 사람의 모습으로 바꿔놓았다는 게 말이 되지만, 그건 있을 수 없는 일이라는 것을 모두가 알았다.

겉모습뿐만 아니라 그녀에게서 느껴지는 영력의 고유한 느낌마저 신혜인 그대로였기 때문이다.

“정말로 금제가 풀렸어……! 모조리!”

제 영혼을 옥죄는 주술이 완전히 소멸했음을 깨달은 신혜인이 환희에 차 외쳤다.

새삼 제 얼굴이나 피부를 매만져보며 거울로 보아도 어색한 본래의 모습이 아닌, 19년간 함께해온 거짓된 모습임을 확인한 그녀는 뭐라 형용할 수 없는 감정을 담아 흐느끼며 그 자리에 주저앉았다.

서가에서 걸어놓은 주술을 해주한다면 당연히 신혜인으로서의 모습은 영영 되찾을 수 없게 될 줄 알았다.

신회인에게 부탁하긴 했지만, 이 저주받을 운명에서 벋어날 수 있다면 그 정도 대가는 감수할 수 있었다.

아니, 사실은 찢어죽이고 싶을 만큼 미운 친부와 친모를 닮은 얼굴로 남은 생을 살아가야 한다는 것이 끔찍하리만치 증오스러웠지만, 그럼에도 자유로운 삶과 비교할 바는 아니었으니까.

“아, 아아아……!”

그런데 신회인은 그것을 해낸 것이다.

분명 터무니없는 고뇌와 계산이, 또한 희생이 있었을 것이다.

그럼에도 신회인은 아무렇지 않게 담담한 표정을 짓고 그녀를 바라보고 있었다.

감사를 전해도 그는 아마 ‘신혜인의 모습을 되찾는 쪽이 자신에게도 더 유리하다’고 퉁명스레 대꾸하겠지.

대화를 나눈 시간은 짧아도 그 정도는 알 수 있었다.

그는 정말로 자신을 좋아하지 않으며, 자신의 호의를 얻기 싫다는 티를 온몸으로 내곤 했으니까.

이제 와 보면 그녀가 신회인을 순순히 믿을 수 있었던 가장 큰 이유가 그것이 아니었나 싶었다.

“혜인이냐.”

모두를 대신해 신주운이 묻자, 감격에 겨워 흐느끼던 신혜인은 짧게 이렇게 고했다.

“명인이는, 신 가주님의 딸이 맞아요.”

자신이 누구인지, 그리고 지금 어디의 편에 섰는지를 극명하게 드러내주는 답에 많은 이들이 신음과 탄성을 질렀으나 신주운은 동요하지 않고 고개를 끄덕였다.

“그래, 잘 대답해주었다. 고맙구나. 우리는 너를 앞으로도 가족으로 생각할 것이야.”

가족으로 생각할 것이다.

그 안에 숨겨진 차디찬 속내에 쓴웃음을 지으면서도, 신혜인은 만족했다.

저들의 사랑은 처음부터 바라지도 않았으니까.

“감사합니다.”

“신혜인, 네가!”

“저걸 잡아. 사지는 부러뜨려도 좋다.”

신주운이 주술사들에게 차가운 목소리로 지시했다.

제 딸에게 배신당했음을 믿지 못해 바락바락 소리를 지르는 서예령을 향해 한 말이었다.

그것을 보고 비로소 서진율 역시 마음을 굳힌 듯했다.

“[전부] 나서라! 무슨 수를 써서든 서예령과 딸을 확보해!”

그 말을 듣는 즉시 신회인의 시선이 돌아갔다.

“미려 공주!”

“애신의 공주를 한 마디로 부려먹다니!”

이 나라를 다스리며 온갖 초상현상으로부터 국가를 수호해온 왕가 고유의 권능이 전 방위로 폭사되었다.

당연히 높은 격의 술사들에게는 통하지 않았을뿐더러, 신가의 주술진의 보조를 받는 신가의 주술사들은 더더욱 멀쩡했으나─ 2급 이하의 서가 소속 주술사들은 그로써 전멸이나 마찬가지인 타격을 받았다.

처음 만났을 때와는 비교도 안 될 정도로 성장한 그녀의 권능은 가히 압도적인 기세로 장내를 휩쓰는 것을 보며 신회인은 상황에 맞지 않게도 조금 감동하고 말았다.

……비록 그녀 곁에 신회인이 소환한 유룡이 있어 그 힘을 크게 보태어주고 있다고는 하지만 말이다.

“이게 무슨 짓입니까, 공주─! 왕가가 서가에 적대하겠다는 뜻입니까!”

“적대하면 당신들이 어쩔 건데? 내가 가만히 있으면 그냥 내보내줄 생각이었다는 마음에도 없는 소리를 하려던 건 아니겠지?”

공주의 당당하고도 날카로운 지적에 그녀를 향해 목소리를 높이던 서진율이 순간 말을 잃었다.

그러는 동안에도 무력화된 서가의 술사들부터 빠르게 목이 잘려나가고 있음을 깨달은 그가 다급히 주술을 부렸으나 그것은 신정운에게 가로막혔다.

“공주께서는 옳은 선택을 하신 것이다.”

신정운이 손을 뻗자 다급히 서진율이 방비했으나─ 신가의 방대한 재화 일부를 잡아먹고 활성화된 주술진이 힘을 보탠 탓에, 놀랍게도 현직 특급 주술사인 서진율의 방어가 아슬아슬하게 뚫리며 그의 한쪽 손목이 날아갔다.

직후 신정운의 어깨 위로 앞발에 흉악한 낫을 달고 있는 족제비 요괴가 내려앉았다.

물 건너 화국에서 굉장한 인지도를 자랑하고 있는 요괴, 카마이타치(鎌鼬)였다.

바람이 심한 날에 사람을 넘어트리고, 벤 후에, 약을 발라 치료해주는 세 마리의 족제비가 한 쌍으로 다닌다는 이야기가 유명했다.

지금 신정운이 다루는 요괴는 그중에서 둘째, 베는 데에 특화된 낫 족제비겠지.

다만 신정운 정도 되는 원로가 외국의 요괴를 부린다는 말은 여태껏 들어본 적이 없었는데…….

‘하, 생각해보면 답은 간단하지. 써먹기 편하고 강한 요괴라면 타국의 것이라도 부리지 않을 까닭이 없다고 생각하는 이가, 어찌 원로들 가운데에는 없었겠어. 그것도 특급 주술사라는 지위까지 올랐던 신정운이라면 더더욱.’

그걸 여태껏 누구도 모르고 있던 까닭은 더욱 간단하다.

단지 그걸 본 이들 가운데 살아남은 이가 없었을 뿐이다.

어느덧 신정운의 등 뒤로 나타난 거대한 검은 호랑이가 신정운의 무게감을 더해주었다.

주술진의 보조를 받는 지금 이 순간에 한해, 신정운은 전성기 이상의 힘을 내보이고 있었다.

“명색이 명가라는 것들이 다른 가문을 통째로 집어삼키고자 획책하고, 명백히 증거가 드러났음에도 뻔히 부정하며 증거를 인멸하려고 하는데…… 애신의 질서를 지키는 왕가의 인물이 그럼 그것을 방관하기라도 해야 한다는 말이냐?”

“어리석은! 정말로 서가와 전쟁이라도 벌일 셈인가!”

“전쟁? 아니.”

제 손목을 주워 응급처치를 하기는커녕 그것을 주물로 삼아 새로운 주술을 만들어내며 독기 어린 표정을 짓는 서진율.

본격적으로 흑호를 앞으로 내세워 놈의 주술과 힘겨루기를 하는 와중에도, 신정운은 위압적인 목소리로 선언했다.

“벌을 내리는 것이다.”

대표들의 전투는 신정운이 압도적인 우위를 유지하고 있었으며 말단은 공주의 강력한 권능 앞에 대부분 무력화되었으니 사실상 판가름이 난 것이나 다름없는 상황이었음에도 신회인은 아직까지 긴장을 풀지 않고 있었다.

그의 시선은 서가가 아닌 신가 내부를 향했다.

서진율이 ‘전부’ 나서라는 말을 했을 때, 신회인은 그 안에서 모종의 기분 나쁜 울림을 느꼈다.

이는 아마 서가의 인물들뿐만이 아니라 신가에 심어놓은 첩자들에게도 마찬가지로 적용되는 말이 아니었을까.

‘신혜인이 분명 원로 가운데 자신을 감시하는 자가 있다고 얘기했었어.’

마침 그와 생각이 일치하기라도 한 것일까, 신혜인이 자신에게 다가오던 신가 소속의 주술사들로부터 약간 거리를 벌리며 외쳤다.

“배신자가 있어요!”

“뭐?!”

“늦었어!”

주술사들이 불러낸 요괴가 붉게 물들어 폭주하며 신혜인을 향해 튀어나가는 것과 동시에 신주운 근처에 있던 중년 여성─ 가주 신유현의 동생인 신이현이 그를 공격하는 모습이 보였다.

그뿐만 아니라 무력화된 줄 알았던 서가의 주술사들 사이에서 갑자기 신정운을 뛰어넘는 수준의 압도적인 영력이 치솟아 자신을 노려오기까지.

이 모든 일이 동시에 일어나며 신회인의 빠른 판단을 재촉했다.

‘아껴서 무엇 하겠나. 특급 주술사가 우르르 몰려 나타나지 않은 것에 감사해야지.’

신회인은 품에 손을 집어넣어 한 장의 부적을 꺼냈다.

그나마 이건 충전에 시간이 오래 걸릴 뿐 신구의 부적처럼 소모품이 아니어서 다행인가.

- 크르르륵!

“어……?”

“큭?!”

“저건!”

제 신체 일부까지 망설임 없이 소모해가며 전황을 뒤집으려던 서진율이.

이성을 잃고 영혼까지 불태워가며 신혜인을 공격하려던 요괴가.

가장 절묘한 타이밍에 신주운을 뒤에서 찌르려던 신이현이.

서가의 주술사들 사이에서 제 정체를 숨기고 신회인 본인을 공격할 절호의 기회가 오기만을 노리고 있던, 서가 가주의 맏이 서현운까지도.

모두가 방대하기 그지없는 영력에 압도되어 그 자리에 굳어버리고 말았다.

정확히는 신회인을 제외한 모두가 그러했다.

신회인과, 그의 어깨 위에 나타나 여의주를 움켜쥐고 입을 연 새끼용을 제외하고는.

- 오소서, 어서 오소서. 여기에 당신의 동족이 있으니, 신가의 정통을 잇는 후예의 반려로서 당신의 도움을 애타게 청하나이다.

신회인이 머리 위로 치켜든 부적이 그 이름처럼 상서로운 보랏빛의 구름에 감싸여 사방으로 영력을 떨쳐냈다.

제아무리 신회인이 지닌 제물 주술이 효과적이라지만 그럼에도 아직 힘을 되찾지 못한 미우 혼자서 촉매 역할을 하기엔 한참 부족하고, 거기에 부족한 영성을 보태는 것은 번개를 다루는 담비인 늘담.

대대로 신가를 수호해온 식신 가운데서도 가장 강대한 그는 언제나 보랏빛의 구름과 함께 나타나며, 모든 것을 태우고 정화하는 번개로 악을 벌하며 가문을 지켰다고 전해지니.

용과 번개의 기운이 모두 갖춰진 지금, 그와 가장 인연이 깊은 신가 본관에서.

주술진의 보조까지 받아 신가 직계인 신회인이 직접 행하는 소환이라면 필시 그를 불러낼 수 있을 터였다.

“신가의 회인이 선대의 오랜 약속을 잊지 않고 다시금 두 세계의 결속과 미래를 약속하니.”

신회인이 담담히 부적에 적힌 주문을 외웠다.

지금 와 생각하면 이 부적에 쓰인 문구는 굉장히 적나라하게 자신의 전생에 있었던 일을 암시하고 있었다.

……지금부터 불러낼 존재 또한 자신의 전생과 연관이 있을지도 모른다는 얘기다.

“식신 보라구름은 피로 이어진 인연의 부름에 따라 그 힘으로 나를 수호하라.”

“보라, 구름……?”

“허, 헛소리.”

“가주께서도 불러내지 모, 못하는 수호룡이 어찌.”

적아를 불문하고 모두의 움직임이 굳어버린 것은, 신회인이 부적을 치켜든 순간 보라구름이 장내를 주시했기 때문.

그러나 그것이 곧 보라구름이 이 자리에 강림하리라는 뜻은 아니었다.

비록 지나치게 효과적이기는 했어도 아직까지는 부적의 효능이라는 말로 얼버무릴 수 있었으니까.

1급 주술사가 만들어낸 부적이라면 곧 효과가 다할 터, 그때까지만 버티면 누구나가 먼저 신회인에게 달려들어 그를 제압하고 죽여 버릴 터였다.

그를 적대하는 모든 이가 그렇게 믿고 간절히 기도했으나─ 직후 더한 압력이 신회인의 모든 적을 덮쳐 짓눌렀다.

- 오랜…….

부적과 신회인 주위를 감싸며 나타났던 보랏빛 구름이 한순간에 증발했다.

그것이 그의 적들에게 있어 그리 좋은 신호는 아니었다.

신회인의 치켜든 손으로부터 직선으로 이어지는 머나먼 하늘 위로 돌연 보랏빛의 구름이 뭉치기 시작했기 때문이다.

- 정말로 오랜…… 기다림이었다.

성별도, 연령도 구분할 수 없는, 어디에서 들려오는 것인지도 알 수 없는 목소리가 이 자리에 있는 모든 이의 귓가에 선명하게 들려왔다.

- 그대는 비로소 약속을 지키고자 돌아왔는가?

역시 전생의 자신도 보라구름과 과거에 뭐가 있었나 보군.

진즉 말해주지 않은 금모아를 탓하고 싶었으나 그 여자는 귀찮은 자리에는 직접 나타나는 법이 없다.

신회인은 그저 속으로만 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“나중에 기억이 난다면, 내가 이루어줄 수 있는 것이라면.”

- 내가 온전하지 못한 것처럼 그대 또한 온전하지 못했음이라, 이해한다. 지금의 행사는 그대와의 약속을 이루는 데에 있어 도움이 되는 것. 그렇기에 나는 내 몸의 일부가 찢어지는 것을 감수하고 그대를 돕겠다.

그리고 보랏빛의 벼락이 떨어졌다.

서진율을 위시하여 모든 서가의 구성원들의 머리 위로.

뇌운 속에서 거대한 용의 머리가 고개를 내밀자 모든 이가 압도되어 그 자리에 주저앉고 말았다.

- 앞으로는 이렇게 간단한 속임수로 나를 불러낼 수 없다. 그러나 그대는 나를 기쁘게 하였으니, 부디 다른 방법을 찾아 나를 다시 불러주기 바란다.

제대로 된 방법으로 불러내지 못한 탓에 실수를 했다고, 보라구름은 신회인에게만 들리는 목소리로 덧붙이곤 다시 구름 속으로 고개를 집어넣었다.

보랏빛 구름이 흩어지고 다시금 태양이 제자리를 찾음으로써 모든 것이 끝났다.

신가에 종속되었음에도 감히 신가를 향해 반기를 들어 올렸던 이들은 보라구름이 나타난 것과 동시에 힘을 모두 빼앗기기라도 한 것처럼 그 자리에 엎어져 정신을 잃었으며.

서가에 소속되었던 이들은 누구 하나 빠짐없이 타죽고 말았다.

‘아니, 한 명은 빠졌나.’

이미 전투로 많이 소모되어 있어 용의 번개를 피하지 못한 서진율과는 달리, 다른 주술사들 사이에 숨어 전력을 온존한 데다 마침 주위에 대신 희생할 주술사도 많이 거느리고 있던 서현운은 놀랍게도 홀로 도주한 후였다.

보라구름의 뇌우는 분명 놈을 노렸으니 멀쩡하게 도망치지는 못했겠으나…… 온전히 신가의 영역이 된 이곳에서 몸을 빼냈다는 것만으로도 경악스럽기는 매한가지다.

‘나는 아직 멀었다. 아직 한참 멀었어. 아무리 주체가 달라졌다고 해도, 내가 빼앗았던 영력조차 파악하지 못하다니.’

미려 공주의 성인식이 끝나고 보았을 때만 해도 아직 1급에 발을 걸치고 있던 수준이었는데 어찌 그 짧은 틈에 특급의 위계에 올랐는가는, 놈이 힘을 드러낸 순간 놈에게서 풍겨오던 다소 익숙하게 느껴지는 영력을 되새겨보면 확실하게 파악할 수 있었다.

놈은 제 아비를 잡아먹어 강제로 성장한 것이다.

서가 가주 서진강이 신회인으로부터 뜻밖의 반격을 당해 취약해진 그때, 그는 분명 제 아들을 대동하고 있지 않았던가.

설마 혈육에게 배신당할 줄은 죽는 그 순간까지 몰랐으리라─.

그것마저 참으로 서가에 어울리는 마지막이라고 생각하며, 신회인은 무릎을 꿇었다.

“회인아!”

“무리야, 보라구름의 소환이…… 상상 이상으로, 많은 힘을.”

여러 가지 요인이 있기는 했으나 특급 주술사 한 명에 1급의 주술사 다수를 해치웠으니 이 정도 후유증으로 끝난 것에 감사해야 할까.

그런 생각을 마지막으로 신회인은 정신을 잃고 쓰러졌다.

누군가 자신을 품 안에 받아준 듯도 했으나─ 그게 누군지는 알 수 없었다.

190화. Chapter 37.

되돌아보는 주술사 - 1

꿈에서 만난 릴에게 잔뜩 혼이 났다.

아무리 많은 준비를 했다고 해도 어떤 변수가 튀어나와 목을 조를지 모르는 것이 주술사 간의 싸움.

그런데 애신에서도 가장 강력한 세력인 서가를 적으로 돌리는 것도 모자라 신가마저 적을 만들 기세로 대담하게 나서놓고, 결국 밑천을 모조리 털리고 쓰러지기까지 했으니 아직 현실에는 간섭할 수 없는 릴이 혼자 얼마나 애를 태웠을지 신회인도 익히 짐작할 수 있었다.

“모아가 두 명 있는 기분이군.”

“어머나, 제 꿈꾸셨나요?”

침상에서 몸을 일으키며 신회인이 중얼거리는 말에 그의 머리맡을 지키고 있던 금모아가 귀를 쫑긋 세우며 활짝 웃는 얼굴로 반응했다.

몽마 여왕과 만나고 왔다고 말해봤자 좋은 반응이 돌아올 리 만무하니 대충 얼버무린 신회인은 그녀로부터 물이 담긴 잔을 받아 한 번에 마시며 물었다.

“신우인과 신자인은?”

“먼저 묻는 게 그 둘이에요? 도련님도 참 사람이 나쁘셔.”

“그래서?”

“신우인은 뛰쳐나갔어요. 아직 혐의가 서예령에게 집중되어 있지만 조금 더 있다간 서가와 신우인이 거래를 했다는 것도 들통날 게 뻔하니까요.”

어느 정도 예상은 했지만 정말로 그렇게 되었다는 생각에 신회인은 한숨을 내쉬었다.

“바보 같기는. 신우인은 앞뒤 분간 못하고 날뛰다 적에게 이용당했을 뿐이거늘, 사정을 파악하고 나면 가주의 맏아들인 그가 엄벌을 받는 일은 없을 텐데.”

“도련님, 어떤 사람은 자신의 사회적 입지를 잃는 것이 목숨을 잃는 것보다도 두려워한답니다.”

“그렇다고 아직 처벌이 정해지지도 않았는데 도망을 쳐?”

물론 그냥 가문 안에 갇혀있기 싫어 일시적으로 도망쳤을 가능성도 높지만…….

신회인이 혀를 차고 있자니 금모아가 그에게 어이가 없다는 시선을 보내며 말했다.

“도련님 때문이죠. 적어도 이제 그 병신이 도련님을 제치고 가주가 될 일은 없잖아요?”

“병신을 가주로 만들 수는 없는 노릇 아니냐.”

“그럼 아무 문제없는 것 아녀요?”

“그래도 친형이다. 내 눈에 닿는 곳에 있었으면 했는데, 아무것도 모르는데 실력만 어중간하게 좋은 녀석이 가문 밖으로 나가 어찌 될지…… 다음에 더욱 안 좋은 일로 마주하게 되는 것이 아닐까 불안해.”

신회인은 스스로 그런 말을 하면서 신기하게도 반드시 그런 순간이 올 것 같다는 직감을 받았다.

신우인이 신회인에게 품고 있을 증오심, 금모아에게 품고 있을 집착과 연정을 생각해보면 사실 당연한 일이기도 했다.

“그래도 좋은 소식! 신자인은 일단 본가 내에 머무르고 있네요. 신우인이 실종된 지금 자신까지 뛰쳐나가기엔 눈치가 보였을까요.”

“그럴 리가. 놈을 지원하는 세력은 국외에 있다. 지금 무턱대고 본가를 뛰쳐나가봤자 좋을 일이 없으니 가만히 있는 거겠지. 따져보면 놈에게 가장 큰 적이 신우인에서 나로 바뀌었을 뿐인 일이야.”

“도련님을 경쟁의 상대로 보고 있다고요. 그것참 큰일이네요. 도련님은…….”

“그래.”

나는 가주가 될 생각이 없지.

신회인이 중얼거리는 말에, 금모아가 부드러운 미소를 지으며 그에게 물어왔다.

“차기 가주로 가장 유력했던 자를 쫓아내 놓고선 본인은 가주가 될 생각이 없으시다니. 어쩌실 생각이셔요? 이대로 놔두면 애신도 아니고 다른 나라에 신가의 심장을 내어주게 될 텐데요.”

“글쎄…….”

신우인 같은 버러지에게 신가의 미래를 맡길 수는 없다는 직감만으로 추진한 일이다.

정작 그다음을 진지하게 생각하지 않은 것도 사실이지만…….

‘희망이 아예 없는 건, 또 아닌가.’

그는 신우인의 약혼식에서 파격적인 행보로 제 혈육을 잘라낸 여자의 모습을 떠올리곤 작게 미소 지었다.

확실한 동기를 파악하긴 어려우나, 결과만 놓고 보면 그녀는 신가의 미래를 위해 취할 수 있는 가장 냉정하고도 대담한 행동을 취했다.

그녀의 판단이 섬뜩하고 잔인하기는 했어도 신회인에게 큰 도움이 된 것도 사실이다.

단지 장기짝으로 이용된 아이가 걱정이긴 했으나…….

“신명인이라면 제법 잘 해낼지도 모르겠구나.”

“──야!”

마치 자신의 이름이 불리기만 기다리고 있던 것처럼, 장지문을 열고 신명인이 얼굴을 들이밀었다.

“일어났으면 일어났다고 알려줘야 할 거 아냐, 사람을 계속 기다리게 만들고 있어!”

“이런 천둥벌거숭이 같은 계집이요?”

틀림없이 신명인에게 문을 열어준 장본인일 금모아가 신회인을 놀리는 듯한 목소리로 말했다.

그러나 신회인은 코웃음을 치며 고개를 끄덕여 보였다.

“그래. 신가 가주는 대대로 건방지고 자기만 아는 것이 특징이지. 또 그래야만 하고.”

“가주? 다짜고짜 뭔 얘긴데?”

일어나자마자 알아듣지 못할 소리를 하는 오빠를 보며 뚱한 표정을 짓는 신명인에게 신회인은 가까이 다가오라고 손짓을 했다.

싫다는 표정을 지으면서도 또 순순히 다가온 신명인에게 신회인은 거침없이 꿀밤을 먹였다.

“아야! 너 이 새꺄!”

“이 어리석은 것아, 영인이에게 지은 죄는 어찌 갚을 셈이야?”

“내, 내가 영인이한테 무슨 죄를 지었다고!”

발끈하여 소리치면서도 찔린 표정을 짓는 신명인.

그나마 제 죄를 알기는 하니 다행이라고 안도한 신회인이 차분히 말을 늘어놓았다.

“스스로 신가의 씨앗이 아님을 밝힌 그 아이가 앞으로 어찌 신가에서 평온히 자라날 수 있겠니. 그렇다고 서가로 보낼 수도 없는 노릇 아니겠어? 그러니 앞으로는 그 아이가 괴로워하는 만큼 네가 그 아이를 돌봐야 할 거야. 알겠느냐?”

“씨이…… 그렇다고 감출 수는 없잖아. 영인이도 나한테 감사할 거라고…….”

“친어미를 배신하고서라도 밝혀야 했어?”

“응.”

신영인에게는 죄책감을 품고 있어 여태 말을 더듬던 신명인이, 서예령에 대한 얘기로 넘어가자 낯빛을 굳히며 단언했다.

“엄마는 아빠를 배신했어. 나를 배신했고. 그걸 그냥 묻고 넘어갈 수는 없었어. 언니를 위해서도, 나를 위해서도.”

“……그래. 한없이 신가의 딸다운 행동이구나. 아주 독선적이고, 이기적이야.”

신회인은 범인에게는 욕으로밖에 들리지 않을 말을 하면서도 손을 뻗어 신명인의 이마를 살살 쓰다듬어 주었다.

자신이 쓰러진 후로 시간이 얼마나 흘렀는지는 모르겠으나, 분명 상황이 정리되고 그녀가 자신이 머무르는 별관으로 찾아오기까지 달갑지 않은 말을 많이 들었을 터다.

“고생했구나. 잘했다.”

“네, 네가 이러면, 내가 점점…… 씨이.”

씨근덕거리면서도 신명인은 그를 뿌리치지 않고 순순히 손길을 받아들였다.

여태껏 오빠 같지도 않은 것들만 있었으니 그에게 혈육의 정을 갈구하는 것도 납득은 갔다.

‘하물며 바로 얼마 전에 제 손으로 어미를 떨쳐낸 참이 아닌가. 겉으로는 멀쩡해 보여도 속은 썩어 문드러져 가고 있을 거야.’

신회인 본인도 오빠 역할을 제대로 해줄 자신은 없었으나…… 이 버르장머리 없는 것이 제 편이라는 확신이 들자 새삼 귀엽게 보이는 것이, 참 혈육의 정이 무섭긴 했다.

“내가 도와주마. 힘들 땐 와서 말해야 해. 알겠느냐.”

“넌 진짜 악마 같아.”

“내 최선을 다하고 있건만 대체 뭐가 문제냐.”

“그래서 악마라는 거야…… 하아.”

영문을 모를 욕을 해대면서도 신명인은 신회인에게서 떨어질 생각을 하지 않았다.

그만 가라고 해도 말을 듣지 않고 달라붙는 통에 신회인은 다음 손님도 신명인을 쓰다듬어주며 맞이해야 했다.

하필이면 그것이 신혜인이어서 한층 신회인을 난감하게 만들었다.

“너…….”

“마침 잘 왔습니다. 이 녀석 좀 데려가시죠.”

“명인아.”

“언니, 왜 왔어?”

자신을 떼어놓으려는 신회인의 손을 강제로 붙잡으며 신명인이 제 언니에게 따졌다.

“이제 자유로워진 거 아냐? 그런데 왜 굳이 별관까지 왔어?”

“세상에 자유가 어딨겠어. 서가를 배신하고 신가에 붙은 대가로 난 평생 감시를 달고 살아야 하는 팔자가 되었는데.”

“다른 선택도 얼마든지 있었을 텐데요.”

이번에 목소리를 낸 것은 신회인이었다.

신명인을 어떻게든 떼어놓고 싶었지만 결국 실패하여, 얌전히 그녀에게 한 손을 붙들린 채 말하고 있었다.

“서가로 돌아가라는 말은 하지 않습니다. 하지만 신가에 머무른들 외인인 당신을 하인들이 진심으로 섬길 리도 없으니, 차라리 가문 밖으로 나가 주술사로 활동하는 것이 낫지 않겠습니까.”

“맞아. 본가에 머물러봤자 썩 대접이 좋진 않겠지. 그래서 나, 앞으로 여기서 신세 지려고.”

“……예?”

“뭐?”

신회인 이상으로 신명인이 격하게 반응했다.

두 눈을 부릅뜨며 일어서는 신명인을 보며 신혜인이 어깨를 으쓱여보였다.

“신가를 떠나고 싶지는 않지만 거북하게 본가에 얹혀살기는 싫거든. 그럼 남는 건 여기뿐이잖아. 여긴 눈치 볼 사람도 없고, 하지만 엄연히 괴신목이 수호해주는 신가의 영역이고.”

“제가 거북하게 만들어드립니까?”

신회인의 말에 신혜인이 코웃음을 쳤다.

“네가? 위악 떨지 마. 넌 네가 당하기 싫은 짓은 절대 다른 사람한테 못 하는 성격이잖아.”

신회인은 그 말에 동의할 수밖에 없었으나 한편으로 제 성격이 이렇게 간단히 읽힐 만큼 단순했나 싶어 떨떠름하기도 했다.

금모아를 돌아보자 그녀가 심각한 표정을 지으며 고개를 저었다.

“여자는 때로 잘난 남자에게 제 이상을 투영하곤 하는 법이죠. 우연히 도련님이 모든 여자의 이상에 가까운 성격이었을 뿐이에요.”

“여전히 내게 과분한 평가를 내린다는 건 알겠다. 해도 그리 도움이 되지는 않는 답이로구나.”

하지만 사실이 그랬다.

신혜인이 자신을 의지해 온다면 그녀를 매몰차게 내쫓을 수는 없었다.

이미 그는 가문의 질서를 바로잡는 데 신혜인을 이용하지 않았는가.

비록 그것이 그녀에게도 도움이 되었다고는 해도, 그는 자신이 그녀를 내친 후의 결말을 예상하면서도 그녀를 내칠 수 있는 성격이 못 되었다.

“……쓰던 방을 쓰십시오.”

“고마워. 대신이라기엔 뭐하지만…… 네가 날 원한다면 내어줄 수 있는 건 뭐든 줄 각오는 마쳤어.”

“언니, 야! 너 진짜!”

한없이 진지한 표정으로, 신명인과는 눈을 마주치지 않으려 애쓰며 신혜인이 말했다.

그러나 신회인은 그 말에 코웃음을 치고 싶은 마음을 금할 수 없었다.

“당장 고유능력도 제대로 다루지 못하면서 무슨. 앞으로 저한테 주술이나 배우러 오십시오.”

“고, 고유능력? 무슨 주술?”

“서가의 주술 말입니다. 신가의 고유주술을 익힐 수 없다면 당장 익힐 수 있는 거라도 익혀야 할 것 아닙니까?”

신회인이 한 손을 뻗어 작은 주술진을 만들어내 보이며 눈을 빛냈다.

“그래, 기왕이면 영인이도 데리고 오면 좋겠군요.”

“역시 너도 서가의 핏줄을 이은 거지?”

“개소리나 할 거면 안 와도 좋습니다.”

그다음으로 신회인을 찾은 손님은 뜻밖에도 윤주나였다.

그때까지도 신회인에게서 떨어지지 않는 신명인에게 뭐라 형용할 수 없는 시선을 보낸 그녀가, 담담하게 들리는 목소리로 신회인에게 고했다.

“이제 그만 돌아가 보고자 합니다.”

“1급이 되는 건 포기했나?”

“아뇨. 단서는 충분히 얻었습니다. 한데 외부의 방해 요인이 지나치게 크군요.”

신회인을 싸늘한 눈으로 노려보며 윤주나가 말을 이었다.

“더욱이 일전에 일어난 서가의 난으로 윤가도 제법 바빠졌고요. 서가의 영역이 통째로 소실되지 않았습니까. 그들이 여전히 도성에 머무르고 있는지, 왕실에 반역하고자 하는 의지가 있는 건 아닌지 확인해야 합니다.”

“신가와의 충돌로 가문 전체가 숨어야 할 만큼 피해를 입었던가.”

“당신이 그렇게 만들어놓고, 무서운 사람.”

신회인은 정말로 서가가 현재 어떤 상황인지 몰라 그렇게 말했을 뿐인데, 윤주나는 굉장히 무서운 것을 본다는 듯 그를 흘겼다.

“가주는 어째선지 모습을 드러내지 않고, 그날 약혼식에 참석했던 소가주는 큰 부상을 입어 그대로 잠적했습니다. 그 외에도 정예를 대다수 잃고 신가를 대상으로 터무니없는 음모를 꾸몄다는 정황까지 드러났으니─ 서가로서는 그림자로 숨어들 수밖에 없었겠죠. 그리 현명한 선택은 아니라고 생각됩니다만, 만약 정말로 그들이 혼원도래라는 조직과 연결되어 있다면…….”

“그리 낙관할 수도 없는 상황이지.”

윤주나가 신회인의 말에 고개를 끄덕여 동의하며 말을 이었다.

“어느 쪽이든 당신이 있어 그들의 세력을 조기에 축소시킬 수 있었던 것은 사실입니다. 윤가에서는 제게 이번에야말로 당신 곁에 붙어있으라고 시끄럽게 굴 정도입니다.”

“그럼에도 돌아가는 건가.”

“예.”

단호히 고개를 끄덕이는 윤주나.

신회인은 피식 웃으며 마주 끄덕여주었다.

“응원하지.”

“됐습니다. 기분 나쁩니다.”

할 말만 하고 퉁명스럽게 돌아선 윤주나가 문득 멈추어 섰다.

“1급이 되면, 찾아뵙겠습니다.”

“기다리지.”

윤주나가 떠나갔다.

신명인이 그 뒷모습을 바라보다 말고 가만히 그에게 물었다.

“야, 너 저 땀내 나는 여자랑도 뭐 있는 건 아니지?”

“부탁이니 넌 땀이라도 좀 흘려봐라.”

그다음으로 찾아온 손님은 미려 공주였다.

그녀는 금모아도, 신명인도, 물론 신회인의 다른 식신들도 깔끔하게 무시하며 신회인에게 단호한 목소리로 선언했다.

“이제 더는 못 미뤄요. 입궁해요.”

“그럽시다.”

신회인은 경복궁으로 입궁했다.

미려 공주와 자신의 식신을 만들기 위함이었다.

191화. Chapter 37.

되돌아보는 주술사 - 2

경복궁에 들어선 신회인이 받는 주목도는 이전과는 비할 바가 아니었다.

이전에도 1급 주술사로서 스스로를 증명했던 만큼 무시하거나 깔보는 이는 없었지만…… 뭐하면 그를 장래 애신 왕실의 부마로 생각하는 만큼 우러러보는 이들도 있었으나, 이젠 달랐다.

비록 신가의 영역 내부에서 벌어진 일이라고는 하나 서가와 정면으로 충돌해 거의 피해를 보지 않고 제압하는 과정에서 신회인이 얼마나 큰 역할을 했는지 이미 애신 전역에 알려져 있었기 때문이다.

역대 신가의 가주 중에서도 손에 꼽힐 만큼 뛰어나다는 신유현조차 그들 가문의 상징과도 같은 식신인 보라구름을 소환하지 못하는데, 신회인이 바로 그것을 해내지 않았는가.

가문에 비축된 재화를 1할 가까이 잡아먹으며 발동한 주술진의 보조나, 신회인이 보라구름의 소환을 위해 미리 준비한 것들이 있다는 사실, 그러고도 제대로 된 소환에는 실패했다는 사실은 별로 중요하지 않다.

중요한 것은 상징성.

불구로 태어나 가문에서 내쳐졌던 반푼이가 가문의 수호자에게 인정을 받고 비로소 가문의 중심에 우뚝 섰다는 사실이 중요하다.

‘적어도 저들은 그렇게 생각하는 모양이군.’

이미 신회인을 신가의 차기 가주쯤으로 여기고 있는 이들의 시선을 느끼며 신회인은 괜히 마음이 불편해졌다.

금모아와도 이야기를 나누었듯 그는 가주가 될 생각이 없음에도 세상 사람들은 그것을 바라고 있고, 그런 인식은 가문 내부에도 무조건적으로 영향을 미칠 테니까.

신우인이 가문 밖으로 나간 것도 예감이 좋지 않은데─ 이대로는 신자인과도 상상 이상으로 빠르게, 그리고 격렬하게 부딪치게 될지도 모르겠다.

‘아버지와 얘기를 나누어야 해. 그 인간은 나를 가주로 만들 생각이 없을 테니까. 중요한 시기에 가문을 비우는 것도 모자라 가문 내부가 어수선한 지금까지 돌아올 생각을 않는다니, 염토에 크게 문제가 생기긴 했나 보군.’

어쨌든 신회인을 바라보는 세상의 인식이 크게 바뀐 지금, 그가 병상에서 일어나자마자 입궁한 데에는 큰 의미가 있다.

신회인의 가치가 크게 높아진 지금 그와 왕실의 관계도 변하는 것이 지당한데 여전히 그가 왕실을 중요시하는 태도를 보인다면 왕가와 신가의 관계가 한층 긍정적으로 비칠 테니까.

이는 오늘 신회인이 미려 공주에게 식신을 만들어주었다는 사실이 알려지면 더더욱 효과가 뛰어날 것이다.

……덤으로 신회인이 부마가 되어 왕실로 들어오는 것이 아니라, 미려 공주가 차기 신가 가주의 부인이 되어 궁을 나가는 것은 아닌가 하는 소문에도 한층 박차를 가해줄 것이고.

“때로 공주는 아무 생각이 없는 것 같습니다.”

“이젠 사람들이 다 보고 듣는 궁 안에서도 대놓고 나를 욕하네.”

“안 들릴 것 알면서 짜증 내지 마시지요.”

얼마 전 서가와 결전을 치르면서 결계와 진법에 대한 신회인의 이해도는 또 한층 깊어진바, 제아무리 경복궁 내부에서 주술을 발현하기 어려워도, 신회인 자신과 공주의 목소리가 퍼져나가지 않게 차단하는 결계쯤은 간단히 만들어내고 유지할 수 있게 된 것이다.

결계 점검을 마친 신회인은 투덜거리는 미려 공주의 옆얼굴을 바라보며 잠시 고민했다.

이것이 간접적인 혼인신청이 아니라면, 공주에게는 따로 생각하는 바가 있는 것 같기도 했다.

신회인에게 해를 끼치는 종류의 의도를 제외하고 봤을 때 가장 가능성이 높은 것은…….

“태자를 안심시키기 위함입니까.”

“……네에, 뭐.”

속내를 꿰뚫린 공주가 석연찮은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“신가 가주로 지목받는 당신이 부마로 들어올 리는 없고, 그럼에도 나와 당신이 가깝게 지낸다는 것을 보여주면…….”

“미려 공주가 왕권을 완전히 포기하고 신가의 안주인 자리에 만족하려는 것은 아닐까, 많은 이가 그렇게 생각하겠지요.”

공주가 그의 말에 가만히 고개를 끄덕였다.

신회인은 그녀를 보다 물었다.

“왕권에는 정말 관심이 없습니까? 처음 봤을 땐 그렇지만도 않아 보였는데.”

“그걸 외부인인 당신한테 솔직히 털어놓으라고요?”

“말할 생각이 없다면 됐습니다.”

“좀 물어봐요!”

대체 어쩌자는 건지 알 수가 없다.

짜증 나게 까다로운 공주의 비위를 적당히 맞춰주며 내궁으로 진입한 신회인은 우선 국왕을 만나 인사를 마치곤 물었다.

“일이 끝난 후, 염토에 대해 들을 수 있겠습니까?”

“이미 알고 있는 것 이상의 정보는 주기 어렵겠구나.”

그에게서 그 질문이 날아들 줄 알고 있었다는 듯한 표정을 지으면서도 국왕은 천천히 고개를 저었다.

“염토는 주술적 제약이 수십 겹 이상으로 걸쳐있는 땅이란다. 애신뿐만이 아니라 진국에서도 온갖 더러운 수작을 펼치고 있지. 특히 최근 들어 심해진 탓에 왕실의 권능으로도 염토에 진입하는 것이 힘들어졌을 정도야. 즉…….”

“궁금하다면 직접 찾아가는 수밖에 없다는 뜻입니까.”

“그렇지. 도움이 되지 못해 미안하구나.”

이걸 좋은 일이라 해야 할지는 모르겠으나 신회인이 신가의 차기 가주로 부상한 지금까지도 그를 대하는 국왕의 태도는 여전히 스스럼없었고 친절했다.

그만큼 신회인을 마음에 들어 하는 것인지, 아니면 그의 마음속에선 이미 미려 공주를 신가의 안주인으로 만드는 것이 확정된 일인지…….

괜히 긁어 부스럼을 만들 필요는 없기에 신회인은 화제를 돌렸다.

“그렇다면 혹 신가 가주가 언제쯤 복귀할 수 있을지는 알 수 있겠습니까?”

“적어도 당분간은 돌아오지 못할 거야. 서가 역시 그것을 알고 신우인의 약혼식을 서둘렀던 것이 아닐까 싶구나.”

“역시 그렇습니까…….”

“서가 얘기가 나온 김에 말해주자면, 그들이 오래도록 연구하던 진법 가운데 이계를 만들어 숨기는 것이 있더구나. 가문의 부지까지도 모조리 집어삼키는 이계를 만들어내어 숨은 것도 불가능한 얘기는 아니다.”

“아마 그렇겠지요.”

그건 지난 놀이공원에서의 일만 보아도 알 수 있는 일이다.

어디 서가에서 벌인 수작이 그것만으로 그치겠는가, 서가 본가는 물론이고 서가에서 관리하던 사업 영역이라면 어디든 이계가 숨어있었을 것이다.

“서가에서 벌이던 사업은 어찌 되었습니까.”

“반반씩 나누기로 했지. 네 지분이 가장 크니 네 앞으로 돌아갈 사업도 많을 게야.”

누가 반반씩 나누어 가진다는 것인지는 물어볼 필요도 없는 일.

신회인은 고개를 끄덕이면서도 그에게 당부했다.

“전하, 그들의 손이 닿은 곳이라면 어디든 이계가 연결되어 있을 가능성이 크다는 사실을 염두에 두십시오.”

“물론 충분히 고려하고 있다. 놈들이 거기서 튀어나와 준다면 오히려 감사한 일이야.”

다만 이쪽에서 적극적으로 이계 탐색에 나서지 않는 한, 서가에서 더욱 빠르게 움직여 이계 내부를 정리할 가능성이 컸다.

이미 놀이공원이 털린 전적도 있고, 이제 와서 이계를 보강하느니 그곳의 자원을 빼내어 한 점으로…… 본가를 흡수한 이계에 집중하는 게 나을 테니까.

혹 신회인 자신이 서가의 터에 진입한다면 그의 타고난 영안과 가주 서진강으로부터 얻어낸 능력으로 이계를 찾아낼 수 있는 건 아닐까, 신회인은 잠시 생각했으나 이내 고개를 저었다.

‘신가가 본가 안에서 10할 이상의 힘을 내어 서가의 정예들을 간단히 진압했듯, 서가 역시 작정하고 만들어낸 이계 안에서는 더욱 강해질 거야. 특히나 결계와 진법에 능한 그들이다. 제아무리 내가 가주의 능력을 지녔다고 해도 상대할 수 없겠지. 적어도 지금은…….’

숨어버린 서가를 찾아내야 하는 것은 신회인보다도 그들에게 목줄이 잡힌 우사가 더욱 절실할 터, 우사가 돌아오면 그와 이어서 이야기를 나눠봐야겠다고 생각하고 있자니 국왕이 뜻밖의 이야기를 꺼냈다.

“그렇지, 사업의 일부는 나중에 그 아이에게 돌려주어야 하니 그 부분도 포함해서 계약서를 꼼꼼히 확인하도록 하려무나.”

“그 아이라면 누구를 말씀하시는…… 설마 신혜인입니까?”

“그래.”

국왕이 고개를 끄덕였다.

“잔존한 서가의 세력은 언제고 반드시 뿌리를 뽑을 것이야. 다만 백혈팔가의 상징성이 훼손된 채로 남는 것도 곤란하지. 그런데 다행히도 이쪽에는 온전한 서가의 핏줄을 이은 아이가 남아있지 않으냐.”

“해서 서가의 잔존세력을 말살한 후 그녀로 하여금 새로이 가문을 꾸리게 하여, 서가의 명맥을 잇겠다는 겁니까.”

“그래, 그 아이가 지닌 문지기 낙인은 신가의 것이 아닌 서가의 것일 테니까. 다만 이전 같지는 않겠지. 왕실과 신가의 입김이 들어가 있을 테니…… 결과적으로 신가의 힘을 북돋워주는 꼴이 되겠다만, 왕가가 눈을 부릅뜨고 균형을 맞춘다면 언제고 독립된 세력으로 자리를 잡을 게다.”

신회인에게는 국왕의 말이 신가 대신 왕가가 나서 미래의 서가를 직접 관리하겠다는 뜻으로 들렸다.

신혜인은 여전히 새장 안에 갇혀있을지언정 비로소 서가에서 풀려났다며 기뻐하고 있는데, 그 뒤에서는 그녀와 아무런 관계도 없는 이들이 다시금 그녀의 목에 목줄을 채울 준비를 하고 있다니.

“왜 그러느냐? 혹 정말로 신혜인 그 아이를 마음에 두고 있는 건 아니겠지?”

“그럴 리가 없잖습니까. 불과 얼마 전까지 혈육으로 알고 지낸 사이입니다.”

“그래, 그럼 되었다. 네 옆에 누구보다 참하고 예쁜 아이가 있는데 이상한─ 어이쿠.”

미려 공주에게서 날아든 살벌한 시선에 국왕이 말을 멈추고 껄껄 웃었다.

“어려운 이야기는 이쯤 하자꾸나. 필요한 것은 모두 준비해 두었으니 남은 일은 둘이서 잘 해보거라.”

“감사드립니다.”

국왕에게 예를 갖춰 인사하고는 돌아서며 신회인은 생각했다.

지극히 당연한 일이기는 하나, 왕실은 결코 그의 아군이 되어줄 수 없다.

“나는, 그거 싫어요.”

둘만 남게 되어 신월당으로 향하는 길에, 신회인에게 재차 방음 결계를 부탁한 공주가 가만히 말했다.

“뭐가 말입니까.”

“신혜인. 그 사람을 써서 새로운 서가를 만들겠다는 생각.”

“왕실에 좋은 일이 아닙니까. 애신의 명성을 지키는 데에도 필수적인 일이지요.”

“정말 그렇게 생각해요? 아무도 신혜인 본인의 의견을 묻지 않았잖아요.”

“이용을 당하기 싫으면 본인이 강해지면 될 일입니다. 누구도 자신을 상대로 수작을 부리지 못하게끔.”

괜한 말을 했다.

이런 말을 한 것부터가 이 일이 마음에 안 든다고 직접 말한 것이나 다름이 없는데.

한숨을 삼키며 앞서는 신회인의 팔을 미려 공주가 붙들었다.

“백혈팔가는 그냥 위대한 가문이 여덟 있었기에 백혈팔가였던 거죠. 전 그게 백혈칠가로 줄어든들 문제없다고 생각해요. 차대 이후의 신가가 서가의 빈자리쯤은 얼마든지 메꿔줄 거라고 믿으니까. 저도…… 도와줄 수도 있고…….”

“혹시 고백입니까?”

“그럼 싫어요?”

“싫습니다.”

공주가 그의 손을 놓으며 입술을 삐죽였다.

“고백 아니었으니까 괜한 착각 말아요. 자의식과잉이야.”

“그렇다면 다행입니다.”

“왕가와 신가의 관계를 보다 긍정적으로 바꿔보고 싶어서 한 말이었다고요. 알아들었어요?”

“배려심에 감사할 따름입니다.”

“……나 혼자 있고 싶은데요.”

“안 됩니다.”

신월당 내에 준비된 의식 장소에 들어서며 신회인이 미려 공주의 팔을 잡았다.

“제 식신을 만들면서 자리를 비우는 사람이 대체 어디에 있단 말입니까.”

“진짜 싫어.”

신회인은 자신을 노려보는 공주를 무시하며 준비된 재료로 진을 구축했다.

원래는 공주의 식신을 먼저 만들고 자신의 식신은 나중에 만들 생각이었으나.

최근 성장이 가팔라진 탓에 미우를 받아들이고도 또 한 마리의 식신을 거둘 여유가 생겨나기도 했고, 봉과 황의 깃털을 재료로 만들어내는 식신이라면 아무리 생각해도 같이 만드는 것이 더욱 강해질 가능성이 컸기 때문이다.

- 포로롱

신회인이 미리 대기시켜두고 있던 푸른 새가 그의 소매 틈으로 기어 나와 울었다.

이전 신자인이 다루던, 서양 마법사들의 사역마와 동양 주술사들의 식신의 장점을 고루 취한 새를 을하가 개조해 완성된 바로 그 식신.

그 이후로 을하가 직접 다루기도 하고 신회인이 여러 주술을 부여해 다루기도 했는데, 이 녀석의 특징으로 말할 것 같으면 여전히 요괴보다는 자연체─ 즉 동물에 가깝다는 것이다.

그건 여러 장점과 단점을 동시에 갖는 특징이지만…… 봉황의 특징을 계승한 식신을 탄생시키려는 지금은 압도적인 강점이다.

봉황은 애초에 요괴와는 거리가 먼 영물이기 때문이다.

“혹시 나도 미리 새를 한 마리 준비했어야 하나요?”

“아닙니다.”

당황하는 공주에게 신회인이 말했다.

“벗으시면 됩니다.”

“꺅!”

빠르게 날아드는 공주의 주먹을 간단히 잡아내며 신회인이 그녀가 입은 옷─ 정확히는 성인식 때도 입었던 봉황 문양이 새겨진 옷을 가리켰다.

마치 살아있는 것처럼 옷에 자수 놓인 봉황이 날개를 펄럭이고 있는 그 옷을.

“그 옷으로 만들 거라는 얘기입니다.”

“이건 당신이 나빴어!”

“말은 끝까지 들었어야지요.”

“당신이 나빠!”

그로부터 시시한 실랑이가 얼마간 이어진 후 비로소 공주는 다른 방에서 예복을 벗고는 한결 가벼운 옷차림이 되어 돌아왔다.

어째선지 그녀의 기분이 조금 나아진 것처럼 보였는데, 신회인은 정말이지 그 이유를 알 수가 없었다.

192화. Chapter 37.

되돌아보는 주술사 - 3

이미 식신 제작에 필요한 것 대부분을 왕실에서 준비해 주었기에, 남은 것은 재료를 절차에 맞춰 배치하고 의식을 치르는 것뿐이었다.

미려 공주는 정말로 자신의 옷으로 식신을 만들기나 할 수 있을지 불안해했으나 그녀의 옷에 깃든 봉황의 힘이 얼마나 강력한지 알고 있는 신회인은 코웃음을 치며 의식을 시작했다.

“그런데 원래 식신을 만드는 게 이렇게…… 주술을 부리기보다는 누군가를 대상으로 예를 갖추는 것 같은 느낌이 드나요?”

“제사 같다고 생각했습니까?”

“음, 맞아요.”

“눈치가 좋군요. 재료의 효율을 끌어올리기 위해 선택한 방식입니다. 봉황을 만드는 것이 아니라, 봉황의 힘을 빌려와 식신을 만드는 것이니 더더욱.”

봉황의 힘을 식신의 형태로 빌리는 것에 대한 허가를 구할 겸, 그들의 축원을 바라며 바치는 제사라는 표현이 제일 적절하리라.

지팡이의 힘으로 만들어낸 제단의 정중앙에는 미려 공주의 예복과 푸른 새가 가만히 앉아있었다.

‘미우가 여의주를 온전히 빚어낸 후에, 그녀를 위한 제사도 다시 치러야겠지. 북해용왕의 허가를 얻어 그녀를 완전체로 되돌려야 할 테니까.’

물론 미우를 용으로 온전히 강림시키려면 그 전에 해결해야 할 게 더 많겠지만…… 어쨌든 지금 치르는 의식으로 경험을 쌓으면 미우의 강림의식에도 적잖이 도움이 될 터다.

신회인은 더없이 신중하게 제단을 장식하고 그것으로 주술진을 구성했다.

주술진이 완성된 순간, 나무로 만들어진 제단 곳곳에서 불꽃이 튀어 오르는 모습에 공주가 기겁하며 말했다.

“봉황은 오행이 조화를 이루는 때 나타난다고 들었는데요! 지금 주작과 헷갈리고 있는 것 아녀요?!”

“봉황이 도를 깨달으면 순수한 양기의 화신인 주작으로 화한다고 하니 별문제는 없을 겁니다. 우리가 지금 봉황을 식신으로 불러내어 다룰 것도 아니지 않습니까.”

“그…… 그런 건가요?”

그럴싸하게 변명은 하고 있지만 실은 순전히 그의 지팡이가 폭주한 탓이었다.

신회인의 시선이 자신의 지팡이─ 정확히는 손잡이에 장식된 여우 보석장식에 꽂혔다.

본래는 여우 반대편에 용이 장식되어 있어, 각기 양과 음을 상징하는 두 보석장식이 균형을 맞춰 지팡이의 능력을 끌어올려 주고 있었는데.

뜻하지 않게 미우가 보석장식을 제 몸으로 삼으면서 음양의 조화가 흐트러진 것이다.

차라리 처음부터 여우 장식만 있었으면 별문제가 없었을 것을, 괜히 두 개의 장식으로 서로의 기운을 끌어올리는 방식을 취했다가 나중에 한쪽을 떼어내는 바람에 기운이 폭주하고 있는 것이다.

‘홀로 폭주하는 꼴이 꼭 모아를 보는 것만 같군.’

- 혹시 방금 제 칭찬하셨나요?

- 욕이었다.

다만 이번 식신 의식에 한해서는 그리 해가 없을 것이다.

오히려 공주에게 둘러댄 것처럼, 그들이 봉황을 직접 식신으로 삼을 것이 아닌 이상은 지금부터 만들어낼 식신의 성질에 변화를 주는 것이 타당했다.

그것이 봉황의 일종이며 시쳇말로는 진화형 개체라고까지 일컬을 수 있는 주작이라면 더할 나위 없지 않은가.

혹시 처음부터 이렇게 되도록 누군가 이끌어준 게 아닐까 싶을 만큼 맞아떨어졌다.

‘봉황이든 주작이든 유교가 아니라 도교를 상징하는 신조이긴 하지만, 그걸 따지는 건 덧없는 일이니 그만둘까.’

이번엔 흉이 아니라 길이 나왔으니 다행이지만 조만간 지팡이를 손보기는 해야 할 것이다.

어디서 음의 기운을 품은 주물을 얻는다면 좋을 텐데.

당장 그의 수중에 있는 것은…… 얼마 전 이무기를 해치우고 얻은 놈의 가죽과 뼈 일부가 있겠으나, 무기로 가공한다면 모르되 작은 장식으로 만들기에는 면적 당 영력은 살짝 부족한 감이 있다.

뭣보다 그건 미우의 힘을 되찾는 데 보태려고 비축해둔 상황이고.

‘음의 기운이라……. 뱀파이어 로드인 아틸라를 찾아간다면 그가 적당한 것을 내어주지 않을까.’

가문의 일도 정리되었겠다, 조만간 해외로 나갈 계획이었으니 그 첫걸음으로 아틸라를 찾아가는 것도 나쁘지 않을 터다.

사소한 문제가 있다면, 그가 머무르고 있는 것으로 추정되는 서마도국(영국)은 신자인이 유학하며 오랜 세월 머물렀던 곳이기도 하다는 것.

즉 뒤에서 신자인을 후원하는 세력이 아가리를 벌려 맞이할 가능성이 크다는 얘기이기도 하다.

국내에서는 건드릴 방법이 없어진 동생이 알아서 서마도국으로 향한다면 신자인이 얼마나 기뻐할까.

큰형과 맞선 게 언제라고 이번엔 작은형과 충돌할 생각을 하니 절로 머리가 아파져 고개를 절레절레 젓고 있는 그에게 공주가 이상하다는 시선을 보냈다.

“무슨 일 있어요? 일단 조금 쉬었다 할까요?”

“아뇨, 아닙니다. 딴생각을 조금 했습니다.”

“여자 생각이죠?”

“남자입니다만.”

“뭐?! 다, 당신 그러면 나를 거절한 이유가……!”

깜짝 놀라 기겁하는 공주.

그녀가 무슨 오해를 했는지 깨달은 신회인은 한 나라의 공주를 발로 걷어차 버리고 싶다는 충동을 꾹 눌러 참았다.

“준비가 다 되었으니 바로 식신을 불러내도록 하죠.”

바닥에 지팡이를 내리쳐 자신과 제단을 잇는 영적인 끈을 만들어낸 신회인은 그것을 미려 공주에게도 연결했다.

주술이 방해받는 공간인 신월당에서 주력을 듬뿍 쏟아야 하는 의식을 치르는 건 바보 같은 일이지만, 신회인은 원래도 신월당의 제약을 반쯤 무시해온 데다 지금은 궁의 주인인 공주와 영적으로 연결되었으니 오히려 지원을 받을 수도 있을 터였다.

“내 인도를 그대로 받아들이면 됩니다.”

“알겠어요.”

신회인은 봉황에게 바치는 축문을 읊은 후 자신과 미려 공주의 모든 영력을 끌어올려 제단에 바쳤다.

마지막으로 절을 올리고 물러나니, 제단에서 재차 성대한 불길이 일어 이번엔 제단에 장식된 공주의 예복과 푸른 새마저도 일시에 집어삼켜 버렸다.

“꺄악─! 이거 뭔가 잘못된 거죠!”

“생각보다 반응이 격렬하긴 하군요.”

“야!”

그러나 불길은 점차 성질이 변화하여, 그들이 보고 있는 사이에 어느덧 신성하게마저 느껴지는 빛을 발하며 제단을 온전히 감쌌다.

그 안에서 봉황이 우는 소리를 들은 듯하여 귀를 기울이자, 다음 순간 제단에서 작은 새 한 마리가 튀어 올라 맑은 울음소리를 냈다.

봉황의 것과는 제법 달랐으나, 듣는 것만으로 심신이 편안해지는 울음소리였다.

“성공했군.”

전신에 붉은 깃털이 돋아나고, 특히 길게 늘어난 채 불타는 꽁지깃털이 인상적인 불새를 보며 신회인이 나직이 읊조렸다.

공주와 함께 의식을 치른 게 복이 된 것인지, 봉황은 물론이고 주작 또한 섭섭잖게 섬기는 애신 왕실의 중심부라서 좋았던 건지, 아니면 왕실의 도움을 받아 준비한 제물들로 치른 제사가 특히 효과가 좋았던 건지는 알 수 없으나…… 이 녀석 또한 탄생하자마자 4급 중위는 되는 힘을 품고 있었으니, 현재 신회인이 다룰 수 있는 최강의 식신인 신화와 비교해도 그리 꿀리지 않는 수준이었다.

마음에 걸리는 점이 있다면 딱 한 가지였다.

‘나중에 불꼬리가 화내겠구나.’

봉황의 힘을 이어받은 식신을 만들겠다며 궁으로 떠난 주인이 대뜸 주작의 새끼를 데려왔으니, 안 그래도 신회인에게 점차 강한 식신이 늘어가는 것을 경계하던 불꼬리가 보면 이젠 자신의 자리마저 빼앗을 참이냐며 길길이 날뛸 것이 뻔했다.

식신이란 것이 하나의 속성을 가진 식신을 한 마리만 다뤄야 하는 것도 아니고, 오히려 속성이 다른 두 불꽃을 함께 다루는 것으로 적잖은 상승효과를 볼 수 있을 테니 신회인으로선 오히려 기대가 컸지만 말이다.

“잠깐만요, 저거 그 푸른 새죠?”

공주가 눈을 크게 뜨며 그의 상념을 방해했다.

여전히 제단 위를 선회하며 낮게 날고 있는 새를 보며 신회인이 순순히 고개를 끄덕여주었다.

“푸른 새였던 아이입니다. 꽁지 깃털이 유난히 길고 화려한 것을 보면, 주작도 수컷이 더욱 화려한 것인가 싶군요.”

“내 황은?”

“이제 나올 겁니다.”

의식은 아직 끝난 것이 아니다.

제 짝을 불러내려는 듯 점차 빠르게 선회하는 불새.

머지않아 불꽃이 제단을 완전히 집어삼키고, 한없이 축소되어 불에 타는 공주의 예복만이 남았을 때.

그것이 천천히 날갯짓하며 허공으로 떠오르기 시작했다.

“아…….”

말로는 형용할 수 없는 신비한 광경에 공주가 탄성을 냈다.

옷 안에 갇혀 날개를 퍼덕이던 황이 신성한 불꽃의 도움을 받아 점차 제 영역을 넓혀, 끝내 옷 바깥으로 뛰쳐나오고 있었으니까.

비로소 해방된 불새는 확실히 신회인의 식신에 비해 꽁지깃털은 조금 짧았으나 덩치는 오히려 조금 컸고, 품고 있는 힘 또한 뒤처지지 않았다.

굳이 비교하자면 푸른 새로부터 탄생한 불새는 수컷이라는 점과 이전부터 힘을 부여받아 활동해온 만큼 보다 공격적이고 빨랐으며.

봉황의 축복을 받은 예복으로부터 화한 불새는 암컷이며 동시에 옷이라는 특징으로부터 한층 묵직한 기도를 품고 있었으니, 필시 방어와 보호라는 측면에서는 누구에게도 뒤지지 않는 능력을 갖추고 있다는 것.

“주작이에요?”

“주작은 요괴들과 동급으로 놓아 비교하는 것도 미안한 영물 중의 영물입니다. 굳이 등급을 매기자면 특급이겠지요. 그리고 이 녀석들은 아직 4급 수준밖에는 되지 않습니다.”

“4급이면 터무니없는 수준인데요! 1급의 주술사와 맞먹는 수준이잖아요.”

“전 이미 여럿 거느리고 있습니다.”

“진짜 짜증 나.”

실은 여럿 정도가 아니다.

오히려 그와 함께 성장한 식신들은 이제 대부분 4급에 가까운 힘을 낼 수 있게 되었으니, 아무리 생각해도 그를 일반적인 1급 주술사의 범주에 놓는 것은 잘못된 일이다.

발목을 잡는 것은 아직까지도 저주가 덕지덕지 달라붙어 있는 그의 영육과, 모든 식신에게 전력을 부여하기엔 한참 모자란 영력뿐.

“그래도…… 아름답네요.”

“공주의 역량으로는 아직 온전히 다루기 어려울 겁니다. 공주가 바랐던 것처럼, 평소에는 녀석으로 하여금 공주의 몸을 지키는 데 주력하십시오.”

“알고 있거든요! 하지만 조금 지나치게 화려한 것 같기도 한데.”

그럴 걱정은 없을 텐데.

신회인이 뭐라고 더 설명해줄 것도 없이, 함께 허공을 선회하던 두 마리의 불새가 각기 찢어져 수컷은 신회인에게로, 암컷은 공주에게로 향했다.

수컷은 얌전히 신회인이 내민 손등에 착지하는 반면 암컷은 달랐다.

녀석은 공주의 손과 맞닿는 순간 불꽃이 되어 비산하는가 싶더니, 다음 순간 공주의 전신을 뒤덮고 재차 겉옷으로 화한 것이다.

“어, 어머나.”

“든든한 보호막이 되어줄 겁니다. 이제 마음이 조금 놓입니까?”

미려 공주는 그제야 처음부터 신회인이 이것까지 예상하고 자신의 예복을 요구했다는 사실을 깨달았다.

무슨 말을 해야 할지 몰라 머뭇거리던 공주는 끝내 입술을 삐죽 내밀며 물러섰다.

“고맙다는 말은 안 할 거예요. 이건 거래였으니까.”

“물론입니다. 왕실 덕분에 저도 좋은 식신을 얻었군요.”

불새가 소리 높여 울며 신회인의 뺨에 얼굴을 비볐다.

신회인은 한 손을 뻗어 녀석의 깃털을 쓸어주며 고뇌했다.

“이름은 무엇으로 짓는다……. 아름다운 꽁지깃털이 눈에 띄니, 미우(微雨)가 없었다면 너를 미우(美羽)라고 불러도 좋았으련만.”

- 의식 때문에 그 지렁이가 여기까지 따라 들어오지 못한 것이 다행이네요. 그 말을 들었으면 적잖이 날뛰었을 텐데.

불의 기운을 가진 식신을 불러내는 것이 아니었더라면 금모아도 쫓아낼 수 있었을 텐데 그러지 못한 것이 한이었다.

“전 노을로 정했어요. 괜히 겹치지 말라고 알려주는 거예요.”

“아, 그게 있었군요. 그럼 이 아이의 이름은 여명으로 하지요.”

“아.”

일을 모두 마친 후 조금 더 있다 가라는 공주의 요구를 단호히 뿌리치고 나온 신회인은 귀가하여 식신들에게 불새, 여명을 소개해주었다.

내심 불꼬리가 어찌 반응할지 불안한 마음이 있었는데, 녀석의 반응은 신회인의 상상을 아득히 뛰어넘는 것이었다.

- 흐어어어어억?!

불새를 보자마자 경악에 눈을 부릅뜨더니 허공에서 몇 바퀴 빙글빙글 돌고는 바닥에 대자로 엎어지는 것이 아닌가.

주인을 맞이할 공연이라도 연습해왔나 싶어 피식 웃던 신회인은 다음 순간 낯빛을 굳혔다.

“가만…… 불꼬리야, 혹시.”

- 말하지 마! 그분이 듣고 계실지도 몰라!

맙소사.

어째 봉황이 공주뿐만 아니라 신회인에게 관심을 가지는 게 이상하다고 생각했는데.

단지 지팡이에 깃든 구미호의 기운만으로 이렇게 뛰어난 식신이 탄생하는 게 이상하다고는 생각했는데…… 어쩌면.

불새, 여명이 신음하는 신회인을 보며 고개를 갸웃했다.

- 꾸륵?

“아니, 아니야. 잘된 일이지. 잘된 일이야.”

어쩌면 앞으로 4년 남았다고 여겼던 심판의 날이 제 생각보다 훨씬 빨리 다가올지도 모르겠다는 생각에 신회인은 한숨을 내쉬고 말았다.

어찌 그는 예상을 하지 못했단 말인가, 전설에서 불개를 구원한 영물의 이름이 떡하니 기록되어 있는데 말이다.

193화. Chapter 37.

되돌아보는 주술사 - 4

그날 저녁, 신회인은 식신들을 모조리 불러 모았다.

그간 워낙 바쁜 일이 쉴 새 없이 몰아쳐 식신들을 제대로 챙겨주지 못하기도 했고, 앞으로는 애신 외부로 나가 활동할 예정이니 식신들의 현 상태를 점검할 필요성을 느낀 것이다.

첫 번째로는 불꼬리.

“불꼬리야, 눈 좀 맞춰 보거라.”

- 안 돼, 내가 지금 이러고 있는 걸 아시면 그분이 날 용서치 않으실 거야!

“이 녀석은 우리가 원래부터 알던 푸른 새다. 그냥 봉황의 힘을 약간 얻었을 뿐이야.”

- 그냥 봉황이 아니잖아! 약간도 아니고!

그러나 처음부터 난관에 부딪치고 말았으니, 녀석은 여명의 모습을 본 후로 납작 엎드린 채 움직일 생각을 하지 않고 있었던 것이다.

신회인은 별수 없이 머리를 바닥에 묻은 채 꼬리만 쫑긋 세우고 있는 녀석에게 영력을 불어넣었다 회수했다 하며 지금의 능력을 확인했다.

“흠, 이제 평소에도 5급을 뛰어넘는 힘은 내는구나. 영력을 조금만 보태주면 4급 수준이 되고.”

- 내…… 내 원래 힘은 그 정도가 아냐!

어째 신회인보다는 그의 한쪽 어깨 위에 앉아 짹짹거리는 여명을 신경 쓰며 하는 말 같았다.

그는 한숨을 쉬며 불꼬리의 꼬리를 잡아당겼다.

“네가 지금 낼 수 있는 최대한의 전력을 알고 싶구나.”

- 꼬리, 내 꼬리 마음대로 잡아당기지 마! ……네가 영력의 반절을 내어준다면 그때 그, 초도 같은 놈까지도 혼자서 잡아낼 수 있을걸.

“초도라, 흠. 그땐 놈을 임시로 3.5급이라 판단했었지. 3급은 못 되어도 그만하면 굉장하구나. 과연 나의 첫 번째 식신이다.”

- 전혀 굉장하지 않거든. 내가 이게 무슨 신세람. 그냥 그분 곁에 머무를 걸 괜히 인세로 나와 힘을 잃고 희롱당하고…….

아무래도 여명에게서 본인이 모시던 주인의 흔적을 느낀 불꼬리는 영광된 지난날을 떠올리며 회한에 빠진 듯했다.

하지만 진짜 싫었으면 뿌리쳤으면 될 걸, 신회인의 손을 피해 꼬리를 살랑거리는 꼴이 그리 기분이 나쁘지는 않은 모양.

그가 아는 불꼬리의 모습 그대로다.

“그래도 즐겁지 않으냐.”

- 안 즐거워!

“그래, 그럼 더 노력해야지. 아, 한 가지만 더 묻자꾸나.”

신회인은 여명에게 지시해 자그마한 불꽃을 만들어내게 했다.

그것은 평소 불꼬리가 다루는 불꽃보다 기세는 다소 약했으나 신성하다고 표현해도 될 정도로 맑고 깨끗했다.

그러나 자세히 살펴보면, 그 핵심은 어째서 여태 눈치채지 못했나 싶을 만큼 불꼬리의 그것과 닮아있었다.

“네가 앞으로 여명과 함께 싸우는 것이 더 강할까?”

- ……다수를 상대한다면 그러지 않는 게 좋아. 나는 여태껏 내가 먹은 적 있는 불꽃을 다룰 수 있는데, 평소에는 그것들의 성질을 모두 합쳐 화력을 극대화하거든. 하지만 만약 네가 강대한 적을 마주한다면, 그때는 그분의 불꽃만큼 효과적인 건 없어.

“여명이 주작의 불꽃을 온전히 발하지는 못할 거야.”

- 그걸 내가 도와줄 수 있다는 말이야. 나는 분명 그분의 불꽃을 먹은 적이 있으니까.

하지만, 하고 불꼬리가 그에게 경고했다.

- 너는 이미 그 아이를 탄생시키면서 그분과 한층 가까워졌어. 그런데도 멈추지 않고 여기저기서 그분의 불꽃을 흩뿌리고 다니면, 그분을 끌어당기는 것은 물론이고 그분을 싫어하는 다른 많은 대요를 자극하는 꼴이 될 거야.

“과연, 정말 급할 때가 아니면 함부로 쓰지 말라는 건가.”

- 그래. 하지만 반드시 써야 할 때가 오겠지. 그 아이가 네게로 온 것이, 내가 네 곁에 있는 것이, 분명 그 순간이 올 것임을 알려주는 것만 같아.

“녀석.”

신회인이 재차 손을 뻗어 이번엔 불꼬리의 머리를 쓰다듬었다.

평소엔 싫다는 티라도 냈을 법한데 불꼬리는 어째 그걸 거부하지 않았다.

- 그분의 각성이 앞당겨지고 있다는 기분이 들어……. 조심해야 돼, 그분만 관계된 일이 아닐 거야.

“알고 있다. 혼원도래를 비롯해서…… 전생의 인연이 슬슬 제대로 내게 날을 드러내는 기분이 드는구나. 그때는 부디 네 힘을 빌려다오.”

신회인은 불꼬리를 끌어내 제 무릎 위에 올려놓았다.

한 손으로는 불꼬리를 쓰다듬으며 두 번째 식신을 확인했다.

그의 머리를 제 거처로 삼고 있는 늘담이다.

“북은 손에 익었느냐?”

- 쿠르릉?

녀석은 복부에 목걸이와 연결된 자그마한 북을 달고 있었다.

의심의 여지도 없이 이전 우사 전우치의 이계를 부수며 얻어낸 핵, 뇌수의 가죽으로 만든 북이었다.

이계의 핵을 돌려달라는 우사의 요청을 단박에 거절한 것은 다른 수단으로도 우사와 거래할 자신이 있었기 때문이기도 했지만, 무엇보다도 뇌수의 북이 늘담에게 큰 도움이 되리라고 확신했기 때문이었다.

“가볍게 쳐보거라.”

- 쿠릉!

늘담이 자신 있다는 표정으로 고개를 끄덕이며 자그마한 앞발로 북을 두드렸다.

그 순간 하늘이 열리며 두꺼운 번개 한 자락이 그들의 머리 위로 내리쳤다.

신회인이 미리 결계를 보강해두지 않았더라면 별관의 결계가 찢어지고 이곳을 수호하는 회화나무도 타버렸으리라.

- 콰르르르…….

주위로 퍼져나가는 강렬한 오존 냄새에 실수를 깨달았는지, 겸연쩍은 표정을 지으며 슬쩍 북을 감추는 늘담.

신회인은 깨져나간 결계를 보강하는 과정에서 자연히 녀석의 힘을 측정할 수 있었다.

“가볍게 쳤느냐?”

- 키?

“좋아, 4급 이상은 확실해 보이는구나.”

성장 과정에서 워낙 좋은 것을 많이 먹고 자란 데다 이번에 전용 장비까지 획득한 늘담은 신회인이 영력을 보태주지 않아도 혼자서 4급 이상의 위력을 낼 수 있는 괴물이 되어버리고 말았다.

경악스러운 점은 아직도 성장이 끝나지 않았다는 것.

혹시 녀석에게 느긋이 성장할 시간이 주어진다면 정말 뇌신이라 불리게 될지도 모른다.

“아롱은…… 최근 먹을 게 부족했지. 미안하구나.”

- 뀨.

아롱은 워낙 성장성이 좋아 초기만 해도 신회인의 식신 가운데 가장 돋보이는 성장 속도를 자랑했으나, 등급이 높아지면서 자연히 자신보다 강하거나 동등한 적을 먹어치울 기회가 줄어들어 지금은 성장이 답보된 상태였다.

반대로 말하면 최근엔 신회인이 그리 격한 싸움에 말려들 일이 적었다는 뜻이기도 하니 나쁜 일은 아니지만…….

‘아니, 단지 적을 먹어치울 만한 기회가 적었을 뿐 격하기로는 만만찮았던 것 같기도 하지만.’

어쨌든 아롱은 등급의 변화가 적다.

지금도 4급에 가까운 힘은 낼 수 있으나 결코 4급에는 달하지 못했고, 그나마도 신회인이 아귀지배술로 힘을 보태어주지 않으면 무리였다.

“조급해할 필요는 없다. 조만간 포식할 기회가 올 게다.”

- 뀨!

아기곰 모습의 아롱이 기운차게 대꾸하며 그의 품에 매달렸다.

불꼬리와 늘담이 부러웠던 것이리라, 거부하지 않고 녀석을 받아주는데 그 모습을 옆에서 본 금모아가 고소하며 말했다.

“그게 그리 좋은 일은 아닌데 말이죠.”

“어차피 닥칠 일 아니냐. 최근 들어 내 몸에 남은 저주들이 호시탐탐 내 목을 조를 기회만 노리는 것이 느껴지는구나. 당하지 않으려면 스스로 전장에 뛰어들어 실력을 키우는 것이 최선이다.”

“바로 얼마 전에 보라구름까지 불러내셨으면서.”

“보라구름이 외국까지 따라올 수 있는 것은 아니니까.”

신회인이 다른 가문의 직계였으면 가문을 상징하는 식신을 불러낸 것만으로 어깨에 힘이 잔뜩 들어가 그대로 가주가 되겠다며 세력을 꾸리기 시작해도 전혀 이상할 것이 없었다.

그런데 그는 가문에 격변을 일으켜가며 기어이 서가와 맞닿은 영역을 통째로 들어내 놓고는, 그다음은 알 바 아니라는 듯 애신을 떠날 준비를 하고 있었으니.

“그래도 서마도국에 가면 간접적으로 가문에 도움을 줄 수 있겠지. 신자인에게서 어떤 식으로든 반응을 이끌어낼 수 있을 테니까.”

“그거 정말 도움이어요? 그것까지 쳐내면 정말로 다음 대 가주는 못난 여동생이 될 텐데요.”

“그렇다고 외세에 신가를 넘겨줄 수는 없는 노릇 아니냐.”

신회인은 금모아를 한 차례 흘겨주고는 레온에게 시선을 돌렸다.

“그곳에선 네 도움이 많이 필요할 거다.”

“맡겨주시지요. 런던의 밤거리라면 제가 빠삭하게 꿰고 있습니다.”

그렇게 말하는 레온 역시 성장이 정체된 지 오래.

모르긴 몰라도 서마도국에선 그에게도 적잖이 변화가 닥쳐오지 않을까 싶었다.

“을하, 네겐 또 미안한 부탁을 해야겠구나.”

“괜찮아. 누군가는 여길 지키고 있어야 하니까. 그게 내 천직이기도 하고, 사실 난 전투에는 별 재능이 없으니까…….”

씩씩하게 대꾸한 을하가 한층 진지한 표정으로 제 가슴을 두드려 보였다.

“나는 주인님의 출세를 돕는 게 유일한 목적이야. 주인님이 노리는 위치가 높으면 높을수록, 나 역시 강해져. 주인님은 최고의 주인이야.”

“그리 말해주니 고맙구나. 여러 주술을 응용해 세계 어디에서든 이곳으로 바로 통할 수 있는 문을 만들어볼 생각이니, 도와다오.”

“다행이네. 안 그래도 새로 들어온 입주민이 매일같이 주인님을 찾아댈 생각을 하니 머리가 지끈거렸는데.”

그래, 신혜인에게 주기적으로 서가의 주술을 가르치기도 해야 하니 계속해서 별관을 비워둘 수는 없었다.

가뜩이나 신가의 내부 인원들도 그에게 주목하는 상황이니 더더욱.

아직은 그가 가주 자리에 관심이 없다는 사실을 대놓고 공표할 시점은 아니었다.

신자인을 견제하기 위해서도, 신명인에게 힘을 실어주기 위해서도.

“어찌 이리된 건지 참으로 통탄할 일이다.”

“화무십일홍이라, 가문이 망할 때가 된 거죠. 화려하게 가느냐, 추하게 가느냐의 차이가 아닐까요?”

“명색이 신가의 사용인이라는 녀석이…….”

한숨을 내쉰 신회인이 신화에게로 시선을 돌렸다.

식신들을 모두 모았을 때부터 그녀는 같은 자세로 신회인을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 있었는데, 그럴 때마다 그만두라고 해도 도저히 듣지를 않으니 포기한 지 오래였다.

“3급의 길은 보이느냐?”

“머지않았습니다. 화국에서는 지금도 능히 그만한 위세를 떨칠 수 있겠으나 그것은 진정한 힘이 아닌지라.”

단언컨대 신화는 그의 식신 가운데 가장 강했다.

처음 태어났을 때부터 그랬는데, 실로 경악스럽게도 그녀는 지금 이 순간도 조금씩 강해지고 있었다.

몸에 지닌 기운은 말할 것도 없고, 윤주나와의 대련으로 윤가의 비의를 온전히 흡수한 지금은 그것을 자신에 맞게 소화시키며 한층 날카롭게 칼을 가다듬고 있는 상태였다.

“그래, 화국에서는 이미 그만한 힘을 낼 수 있다고…….”

신화를 보며 신회인은 한 가지 일을 고민하고 있었다.

일전 호텐시노카미 신사에서 재봉인했던 구두룡을, 신화라면 능히 상대할 수 있지 않을까 싶었던 것이다.

어머니가 남긴 쪽지를 보아도 ‘특급’에 이르면 구두룡을 처치하라고 했으니, 홀로 특급의 주술사와 맞먹는다는 3급의 요괴가 된 신화라면…….

‘……아니.’

잠시 고민하던 신회인이었으나 이윽고 고개를 저어 그 생각을 털어냈다.

구두룡의 존재가 이에 걸린 이물처럼 신경 쓰여 하루빨리 치워버리고 싶은 것은 사실이었으나, 어머니가 굳이 특급이라는 말을 남긴 데에는 이유가 있을 터다.

“진정으로 경지를 높이기 위해서는…… 외람되오나, 죽음이 필요합니다.”

“그래, 그 또한 앞으로 질리도록 보겠지.”

신화의 힘 가운데 큰 부분을 차지하는 것은 죽음의 힘이니만큼 보다 많은 죽음을 볼수록, 만들어낼수록 그녀가 다루는 힘이 커질 터.

신화가 3급에 이르렀을 즈음엔 신회인도 특급에 가까워져 있을까?

최근 많은 깨달음을 얻어 정신과 육체 양면으로 많은 발전이 있었지만 아직도 특급의 경지는 까마득하게만 느껴졌다.

“미우는…… 아직이고.”

- 흥!

애초에 온전한 몸을 갖지 못한 미우는 아직까지도 여의주를 붙들고 끙끙대는 상황.

다만 조화를 이루기까지 멀지 않았고, 그 후에 제대로 의식을 치러 그녀를 승화시킨다면 단숨에 3급 이상의 수준으로 발돋움할 수 있을 터였다.

보석장식 안에 갇혀있는 지금도 범상한 식신들은 하지 못하는 것을 할 수 있는 특별한 존재이기도 했다.

순수한 화력도, 아마 5급 이상의 수준은 갖추었을 터.

“마지막으로 여명이구나.”

- 푸르르르.

여명은 단독으로도 이미 4급에 달하는 힘을 낼 수 있었으며 불꼬리의 말마따나 녀석의 불꽃에는 신비로운 기운이 담겨있었다.

그뿐이랴, 녀석은 신회인의 곁에 있는 것만으로 그의 심신을 치유하는 힘을 발휘하고 있었다.

조금 더 두고 봐야겠지만 저주를 막아내는 데에도 영향을 줄지 모른다.

“이만하면 외국에 나가도 쉬이 위태로워지지 않겠어.”

“4급 이상의 힘을 지닌 식신을 넷이나 거느리고 있는걸요. 그만하면 홀로 소수정예 세력을 갖추었다고 봐도 돼요. 신가의 특급 주술사보다도 식신 구성이 화려한데.”

“하지만 그들이 다루는 식신과 맞서면 패배할 거다. 신가의 식신술에도 소홀해선 안 돼…….”

아직 국외로 나가기 전까지 여유가 조금 있으니 그 전에 자기 자신도 가다듬어볼 생각이었다.

그때 문득 외부에서 자신을 향해 꽂히는 시선을 느낀 신회인이 고개를 들어 말했다.

“들어와라.”

“─무슨 동물원도 아니고, 왜 그렇게 뭉쳐있어? 무섭게.”

신회인의 허가를 받고 비로소 별관의 결계를 넘어 어둠을 타고 정원으로 굴러들어온 도둑놈, 우사가 이를 히죽 드러내며 웃었다.

“오지 않기에 서가와 함께 이계에 박힌 줄 알았거늘.”

“그럴 뻔했지. 무사히 들키지 않고 탈출했어.”

도사 전우치가 과장되게 안도의 한숨을 내쉬며 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다.

“결론부터 말하자면, 서가는 혼원도래에 종속되기로 했다.”

“그 정돈 익히 예상하고 있었다. 내가 원하는 건 다른 거야.”

“그래, 여기. 이가에 내줘도 좋을 자료랑, 네가 원한 자료.”

신회인의 가차 없는 말에 투덜거리며 각기 두꺼운 자료를 내미는 우사.

한쪽에는 서가를 공개적으로 질타하고, 그들의 잔존 세력이 애신으로 돌아오지 못하게끔 만들어줄 자료가 있었고.

다른 한쪽에는 서가 내부의 기밀자료, 가주에게만 전해지는 서가의 비술과 여러 비사가 적혀있었다.

“이게 전부가 아닌 것 같은데?”

“그 전에 짚고 넘어가야 할 게 있잖아. 우리 거래는 어찌 되냐? 서가에 목줄을 채워 내 금제를 강제로 풀어준다는 얘기 아니었던가?”

우사의 눈이 예리하게 빛났다.

신회인은 코웃음을 치며 대꾸했다.

“전 가주가 죽은 건 알 것 아닌가.”

“그래, 그 새끼가 인수인계도 제대로 못하고 뒈지는 바람에, 놈을 잡아먹은 어리바리한 현 가주 새끼는 나라는 존재가 있다는 것도 제대로 인지를 못 하고 있어. 당연히 금제를 풀어줄 수도 없다고.”

“잊고 있나 본데, 이젠 이쪽에도 서가의 직계가 있어. 명확히 네 금제를 이어받을 이가 정해지지 않은 이상, 얼마든지 그녀가 그걸 이어받을 수 있지.”

“……아?”

멍청한 소리를 내는 우사에게 신회인이 가볍게 웃어보였다.

“내가 그녀를 가르쳐 네 금제를 풀어주마. 싫다면 우리 관계를 재정의해도 관계없다만.”

“아니 잠깐! 내 금제는 거기에도 안 적혀있어! 구전이라고!”

“바보 같은 소리를 하는군.”

신회인이 손가락을 뻗어 우사의 목을 가리키며 짜증스러운 목소리로 말했다.

“네 목에 다 적혀있지 않나.”

“……뭐야 이 새끼. 진짜야 구라야.”

때로 지나친 천재성은 다른 이를 바보로 만들곤 한다.

한창 활동할 때 어디 가서 재능이 떨어진다는 말은 듣지 못한 우사였으나, 그 역시 신회인이 진지하게 한 말이 정녕 진담인지 농담인지 구분하지 못해 바보같이 입을 헤 벌리고 말았다.

“한 번만 더 도련님한테 이 새끼 저 새끼 하면 앞으로 새끼를 치지 못하는 몸으로 만들어주는 수가 있어.”

“그래서 진짜냐고 구라냐고…… 악!”

그리고 우사가 한 가지 간과한 점이 또 있었으니.

그가 스스로 별관 안으로 들어온 이상, 그의 주위로 포진한 신회인의 식신들을 피해 도망갈 길은 없었다는 것이다.

194화. Chapter 37.

되돌아보는 주술사 - 5

우사와 이야기를 얼추 끝내고 다음 약속을 정한 후, 기왕 왔으니 밥이라도 얻어먹자며 안으로 들어오려는 우사를 걷어차 버린 신회인은 그를 별관 밖으로 쫓아 보내며 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

“정녕 수백 살 이상 먹은 우사 본인이 맞나 싶어. 실은 본인을 우사라고 생각하고 있는 정신병자가 아닌가?”

“도련님도 참, 저쯤 되면 이미 요괴나 다를 바가 없는걸요. 요괴한테 나이를 따져서 무엇 하시게요?”

“그도 맞는 말이구나.”

“방금 왜 저를 보셨나요?”

“너무 예뻐서 봤다.”

찔리는 구석은 있는지 괜히 그를 째려보는 금모아를 무시하며 우사의 전신에서 읽어낸 그의 금제를 문자로 풀어 적기를 잠시.

어느덧 금제 해주의 토대를 완성한 신회인이 나직이 한숨을 내쉬며 종이를 접었다.

“실은…… 조금 무리를 한다면 내가 나서도 풀어줄 수 있을 것 같긴 하다만.”

“서가 가주의 힘으로요?”

“그래, 가주의 핏줄을 잇는 이들이 이어받는 계약이라지만 전대 가주가 허무하게 가버리지 않았느냐. 그의 능력을 갖고 있는 나라면 중간에 끼어들어 금제를 풀어버릴 수 있을 듯도 해. 하지만…… 금제를 너무 쉽게 풀어주는 것도 좋지 않을 듯하여.”

“제가 충고해드릴 것도 없이 놈의 본질을 꿰뚫어보고 계시네요.”

불여우가 키득키득 웃으며 말을 이었다.

“도련님의 생각을 읽어내 볼게요. 우사가 신혜인을 지키게끔 만들 생각이시죠?”

“그래. 아무래도 집을 자주 비우게 될 테니까.”

“후후, 수백 년의 족쇄에 비하면 몇 년의 속박쯤은 놈도 웃으며 받아들이겠지요.”

“…….”

신회인은 우사에 대한 이야기를 하며 악동처럼 짓궂은 미소를 흘리는 금모아를 가만히 보다가, 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“그 얘기나 좀 해보아라.”

“무슨 얘기요?”

“우사를 비롯한 제자들을 가르친 이야기.”

“어머나, 설마 질투하시는 거예요?”

“어물쩍 넘기지 말고. 네가 지난날의 이야기를 내게 자세히 해주지 못하는 사정은 안다만, 모두는 아니잖으냐.”

저번에도 우사와의 인연을 슬그머니 넘겨버렸던 것을 떠올리며 이번엔 쉽게 넘어가지 않겠다는 뜻으로 말하자, 금모아는 정말로 질색한 기색으로 뒤로 물러났다.

“싫어요. 옛날 이야기하는 늙은이 같잖아요.”

“요괴한테 나이를 따져서 무엇 하느냐.”

“아─! 역시 저를 보며 그런 생각을!”

그러나 신회인이 봉황주에 온갖 약초를 넣어 만든 담금주까지 꺼내자 결국 그녀도 별수 없다는 듯 그 자리에 앉았다.

그에게서 술병을 빼앗아 잔에 술을 따라주며 그녀가 말했다.

“그리도 어리광을 부리고 싶으시다면야 어쩔 수 없지요……. 삼년지약만 아니었어도 이런 억지는 무시했을 텐데.”

“무얼 걱정하는지는 알겠으나 그럴 일은 없을 테니 안심해라.”

“정말요?”

“그래, 나도 조금은 성장했어.”

성장이라는 말에 픽 웃음을 터트린 금모아가 지나간 세월을 쫓듯 허공을 바라보며 입을 뗐다.

“도련님한테 말씀을 드려도 문제없는 시기라…… 그래요, 우사를 거둘 즈음부터라면 괜찮겠지요…….”

* * *

다음 날, 새벽에 일어나 찬물로 씻고 체내 영력을 순환시켜 미약하게 남은 취기를 완전히 몰아낸 신회인은 간단히 채비하고 밖으로 나왔다.

별관에 머무르는 모든 이가 그를 기다리고 있었다.

금모아나 그의 식신들은 물론이고, 함서연, 신혜인, 루카 신부와 일라…… 그리고 도유미까지.

“너…….”

“어때요, 오빠. 예뻐요?”

도유미의 모습은 신회인이 그녀와 처음 만났을 때에 비하면 판이하게 달라져 있었다.

처음 보았을 때도 이미 화장을 짙게 하고 있었는데 거기서 더 심해진 것인가 하면 아니다.

그 반대였다.

화장에 대해 잘 모르는 신회인이 보기엔 아예 화장을 하지 않은 듯한…… 그래서 더더욱 제 언니와 비슷해 보이는 얼굴의 어린 여자가 그곳에 있었다.

“어려 보이는군.”

“그 말은 늙은 사람들이나 좋아하거든요? 난 원래 어려요!”

“여태까진 늙어 보였어.”

“새삼스럽긴 한데 오빤 정말 배려심이 없다.”

웩, 하고 혀를 내미는 도유미를 보며 신회인이 옅게 웃었다.

“지금이 훨씬 좋구나.”

“짜증 나게 생기지 않았어요?”

“천만에. 미소가 아주 보기 좋아.”

“……히.”

이번 사건을 통해 비로소 그녀는 마음의 짐을 떨쳐낼 수 있었던 걸까.

오래도록 그녀를 속박했던 제 언니의 그림자에서 벗어난 그녀는 이제 날개를 펼치고 어디까지든 날아오를 수 있을 터였다.

“하지만 나를 따라오는 건 안 돼.”

“아니 왜! 방금 우리 분위기 좋았잖아요!”

“네 실력으로는 어림도 없어. 선우를 위험하게 만들고 싶은 게 아니라면 그만둬라.”

“싫어, 따라갈래!”

“정 그렇다면 좋은 수행처를 알려줄 수는 있다만. 그곳에서 수행하여 실력이 늘어난다면 날 따라오지 못할 것도 없어.”

“수행처? 여태까지도 교리 공부하느라 힘들었는데!”

“이젠 그 교리들은 쓸모도 없잖아. 다른 걸 배울 때다.”

“흐아악……!”

수행이라는 말에 질색하는 표정을 짓는 그녀였으나 그것마저 거절한다면 그대로 집에서 쫓겨날 것 같은 상황에 어쩔 수 없이 신회인의 제안을 받아들이기로 했다.

“그래서 너희는.”

도유미를 해결한 신회인이 돌아서며 시선을 보내자 루카 신부와 일라가 동시에 결심한 표정으로 입을 열었다.

“우린 계속 이렇게 있을 수는 없습니다.”

“갑갑해 죽겠어! 같이 나가자!”

사전에 말을 맞춘 게 아닌지, 말을 쏟아내고는 서로를 돌아보며 험악하게 인상을 쓰는 신부와 일라.

“일라리아, 말을 좀 골라요.”

“어쩌라고, 이게 사실인데! 뒈져도 나가서 뒈질 거야!”

전직 수녀라고는 믿을 수 없는 험악한 말투에 루카 신부가 한 손으로 이마를 탁 치며 통곡했다.

그러나 신회인은 그녀의 기세에 넘어가지 않았다.

“놀러가는 게 아니라는 건 알고 있을 텐데. 전에 내가 뭐라고 말했지?”

“꼭 애새끼들 대하는 선생처럼…… 네피림의 힘을 잘 다루면 같이 가도 된다고 했잖아.”

“그래서 결과물은?”

“하.”

코웃음과 함께 허벅지의 권총집에서 번개같이 권총을 뽑아든 일라가 제 머리 위로 그것을 쏘았다.

별관을 지키는 결계에는 외부의 힘을 막아내는 방어를 위한 결계와 내부의 힘이 외부로 뻗어나가지 못하게 하는 은닉을 위한 결계가 동시에 쳐져 있었는데, 그 결계들이 동시에 탄환과 격돌하며 섬뜩한 파열음을 냈다.

신회인이 영력을 뻗어 결계를 보강하자 결국 결계를 뚫지 못한 탄환이 떨어져 바닥을 구르긴 했으나─ 이전까지의 일라의 전투력과 비교하면 판이하게 달라진 것은 확실했다.

“이만하면 어때?”

“그래…… 공격 능력만 따지면 2급 수준은 되겠어.”

“여태까지도 그 정도는 됐거든! 이건 평타라고, 평타! 더한 것도 쏠 수 있는데 진짜 시험해봐?”

“하지만 신체 능력의 향상은 눈에 띄는 수준이야. 네피림의 힘이 신체에 큰 영향을 미쳤군.”

그녀가 권총을 뽑아드는 속도는 굉장히 빨라서 신회인은 말할 것도 없고 그의 식신 가운데선 늘담이나 신화 정도는 되어야 비슷하게 움직일 수 있을 듯했다.

빠른 기동 속도와 무시할 수 없는 공격력의 권총술을 조합한다면 어디서든 제 몸은 지킬 수 있으리라.

더욱이 네피림의 진정한 힘은 일반 종교인들과는 비교할 수 없는 가공할 신성력에서 나오는 만큼, 그들이 품고 있는 복잡한 사정을 고려치 않는다면 이쪽에서 함께해 달라고 청하고 싶은 수준이었다.

“그래서 신부는?”

“저는 격하게 움직이며 싸우는 데에는 재능이 없어서…… 한 가지 기술만 연습해 봤습니다.”

도입부부터가 불안하기 그지없었다.

신회인이 일라에게 눈치를 주자 그녀는 자신만 데려가라며 마구 손짓했지만, 그럴 수는 없다.

신부가 탈락하면 일라까지 탈락하는 것이다.

“형제님, 뭐라도 하나 던져주시겠습니까?”

“…….”

신회인은 차오르는 불안감과 함께 땅에서 집어든 돌멩이를 그에게 던졌다.

그 순간 세상이 반으로 갈라지는 듯한 환시가 신회인을 덮쳤다.

그러나 신회인이 눈을 깜박이자 신부는 제자리에 같은 자세로 서 있고, 단지 신회인이 던졌던 돌멩이만이 허공에서 파스슥 부서져 내리고 있었다.

“이건…….”

“그렇습니다. 발,”

“기습 외에는 별 의미가 없는 발도술이 아닌가. 그걸 다가오는 적을 상대로 사용해 무엇 하려고.”

“아무리 형제님이라도 방금 말씀은 그대로 받아들일 수 없군요.”

드물게도 신부가 역정을 냈다.

“발도술은 칼을 가장 빠르게, 가장 강하게 휘두를 수 있는 기술이란 말입니다. 칼을 칼집에 넣고, 정신을 집중하여 단 한순간, 일검으로 적을…….”

“운동신경은 없지만 네피림의 힘으로 반사신경은 좋아졌으니, 적을 포착한 다음 순간 온 힘을 일격에 때려 붓는다는 전략이로군.”

“뭐어…… 그것도 틀린 말은 아닙니다만.”

발도술에 대한 동경심은 진짜인지 신회인의 말에 고개를 끄덕이면서도 작게 투덜거리는 루카 신부.

그 모습을 보면 그의 어깨를 무겁게 만들던 고민에서는 조금이나마 벗어난 듯해 신회인도 옅게 웃었다.

“그래, 이미 칼집에 마법적 처리가 되어있는 듯하니 신부에게는 그 방식이 제일 좋을지도 모르지.”

“눈치를 채셨군요…….”

“신부의 운동신경으론 그렇게 칼을 자연스럽게 뽑지 못해.”

루카 신부를 위해 제르가 고안한 방법이 틀림없으렷다.

확실히 방금 신부가 보인 일격은 지금의 신회인이나, 심지어 죽음의 힘을 다루는 신화마저도 쉬이 따라하기 힘든 수준이었으니 자신의 몸을 지키기에는 충분할 터였다.

“그렇게 따라오고 싶으면 따라와라.”

“오케이! 마침 아저씨도 도착했대.”

“아저씨?”

멍청하게 되묻고 나서야 깨달았다.

둘의 가문에서 그들을 지키기 위한 경호원을 파견해주기로 했던 것을.

“금방 온다더니 엄청 늦었군.”

“우연과 테러를 가장해 아저씨의 출국을 막는 무리가 엄청 많았나 봐. 지금 로마는 말도 아니야. 콘클라베에 부정이 있었다는 말까지 있어서 엄청 흉흉하다니까.”

그걸 뚫고 기어이 두 사람을 지키기 위해 애신 땅을 밟은 이라면 의지할 수 있겠지.

두 사람의 발전한 모습을 보고도 내심 불안감이 있었던 신회인은 그제야 마음을 놓았다.

내내 불퉁한 표정을 짓고 있는 신혜인의 존재를 깨달은 것은 그 즈음이었다.

“누님은 왜 나와 있습니까.”

“손님을 받아놓고 멋대로 집을 비우는 집주인 얼굴 보려고 나왔다. 왜.”

“경비도 철저할 테고, 뭣보다 주기적으로 돌아와 주술을 가르칠 테니 연습이나 소홀히 하지 마시지요. 을하?”

뭔가 더 말하고 싶은 기색인 신혜인을 뒤로하고 을하를 불렀다.

여태껏 별관의 대문에서 주술진을 점검하던 을하가 그에게로 다가와 엄지를 세워보였다.

“확인 끝냈어. 이만하면 여태껏 주인님이 들렀던 곳은 바로 갈 수 있겠는데.”

“그간의 노력이 헛되지는 않았군.”

신회인과 을하의 대화의 뜻을 바로 알아듣는 이는, 인간 중에는 함서연뿐이었다.

그가 혼원도래로부터 뜯어온 나침반 주술을 익힐 때부터 범상치 않다고 생각했던 그녀였으나 이건…….

“아니 어떻게?”

“아직은 나만 가능해. 초도의 단검이 이 문을 이용하는 열쇠 역할을 하니까. 게다가 문왕신이 머무르는 이곳 별관의 대문이 아니면 설치할 수 없었을 테고.”

“회인이 네가 말한 대가를 열 배 이상으로 치르고라도 공간이동 시설을 만들고자 하는 세력이 얼마나 많은지 알아?”

“그렇다면 그들은 운도 없는데 재능까지 부족한 것이지.”

직설적으로 대꾸하던 신회인이 문득 낯빛을 굳혔다.

“손님이 도착했나 보군.”

신회인의 지시를 받은 을하가 대문을 열었다.

그곳에 작고 귀여운 소년이 서 있었다.

어느 정도로 작았냐면, 막냇동생인 신영인보다 조금 더 큰 수준이었다.

“……아저씨?”

“아저씨다.”

맑고 카랑카랑한 목소리로 선언하며 소년이 아장아장 걸어 들어왔다.

곧장 신회인에게 다가온 소년이 그를 올려다보며 물었다.

“그래서 우리 아가씨랑 결혼한다는 남자가 너냐?”

신회인이 대답하지 않고 곧장 일라를 돌아보자, 그곳에선 이미 일라가 몇 명의 여성을 상대로 사투를 벌이고 있었다.

고개를 다시 돌린 신회인은 자신을 빤히 바라보는 소년을 마주하며 헛기침하고는 대꾸했다.

“일라에게 무슨 말을 들었든 사실이 아니다.”

“일라라고 부르잖아, 그럼 맞네.”

신회인이 다시 일라를 돌아보았으나, 안타깝게도 그녀는 다른 여성들 사이에 파묻혀있어 그에게 제대로 된 대답을 줄 수 있는 상황이 아니었다.

일단 소동이 진정된 후 출발하기로 마음먹으며 신회인이 소년에게 말했다.

“일단 차라도 한잔하지.”

“에스프레소.”

“모아야, 녹차 두 잔 내오거라.”

“어떡하죠, 찻잎이 똑 떨어졌는데요.”

“에스프레소!”

그래, 맞다.

마침 그 찻잎을 가지러 가려던 참이었다.

195화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 1

일라가 아저씨라고 부르는 남자가 외형과는 다르게 나이를 꽤나 먹었음은, 그를 처음 본 순간 영안으로 관찰했기에 바로 파악할 수 있었다.

“어떻게 된 게 이만큼 큰 건물에서 커피 하나 못 만드는 거야.”

본인이 원하는 커피를 마시지 못해 뿔이 난 꼬맹이가 투덜거리며 물을 마시는 모습을 곁눈질하며, 신회인은 루카 신부와 일라에게 언질을 받아냈다.

“믿을 만한가?”

“저 아저씨가 우릴 배신한다면 그건 가문 망하는 날이야.”

“그건 유감이다만, 그때 나까지 망한다면 그건 지나치게 큰 문제가 된다.”

“전혀 유감스럽지 않은 것 같은 투네…….”

“이 건방진 꼬맹이가?”

잔을 내려놓은 건방진 꼬맹이가 신회인을 삿대질하며 언성을 높였다.

“처음 본 사람을 상대로 신뢰를 얻으려고 노력하지는 못할망정 배신이나 걱정하고 있어, 속이 좁아터진 놈이네 이거! 아가씨, 결혼은 재고하는 게 좋겠는데!”

“결혼 안 한다고!”

신회인 대신 일라가 화를 내며 꼬맹이가 뻗은 손가락을 꺾어버렸다.

“그리고 내가 우리 도와준 사람이라고 말했지! 다시 한번 얘한테 삿대질하면 확 꺾어버린다 진짜!”

“이미 꺾였어! 180도로 꺾였어, 아가씨!”

일라와 꼬맹이가 벌이는 촌극을 가만히 지켜보던 신회인은 둘 사이를, 그리고 루카와의 사이를 잇는 영적인 연결고리를 발견하고는 그것을 가만히 바라보다 이윽고 고개를 끄덕였다.

서가에서 우사에게 걸어놓은 강제 계약보다도 훨씬 강도가 높은, 결코 어느 한쪽의 일방적인 의지가 아니라 서로를 향한 깊은 신뢰관계가 아니고선 성립될 수 없는 계약이 그들 사이에 존재함을 깨달은 것이다.

덤으로 그와 관련된 여러 정보도 함께 수집할 수 있었다.

예를 들면 그가 정말로 특급의 경지를 눈앞에 두고 있는 1급의 능력자라는 정보 말이다.

“그래, 그가 믿을 만하다는 건 이해했어.”

“맞아. 아저씨가 성질이 급해서 말보다 몸이 앞서는 나쁜 버릇이 있지만 그래도 믿음을 저버리는 일은 없으니까 안심해도 돼.”

“내 손가락을 꺾어놓고 잘도 그런 말을…… 그런데 아가씨, 못 보는 사이에 정말 엄청 세졌네. 바티칸에서 아가씨랑 도련님을 쫓고 있는 것과 관련된 일이겠지?”

일라의 몸이 딱 굳어버리자 그는 빠르게도 회복된 손가락을 흔들며 고개를 저었다.

“안 물어볼 테니까 걱정 마. 그리고 가주님은 다 알고 계신다니까 그것도 알아두고. 성당 쪽은 최대한 빨리 정리할 테니까 그때까지만 안전한 데 숨어서 버티라시는데…… 숨어 지낼 생각 없지?”

“없으니까 아저씰 여기까지 부른 거잖아. 그런데 역시 아빠는 알고 있었다고? 이 망할 영감탱이 그 중요한 걸 여태껏 아무 설명도 없이…….”

얘기가 길어질 것 같자 신회인이 손뼉을 쳐 그들의 시선을 집중시켰다.

“가문 얘기는 나중에 다른 사람이 없는 곳에서 해라.”

“그래, 방 하나 내줘.”

“지금부터 나갈 참이다. 혼자 이곳에 머무르고 싶으면 그렇게 해라.”

신회인이 단호히 선언하며 자리에서 일어서자 꼬맹이가 불퉁한 표정으로 신회인을 쏘아보다 일라를 돌아보며 물었다.

“……아가씨, 진짜 이놈으로 해야겠어? 아니, 미안! 아무 말도 안 했어!”

갑자기 추가된 인원에 어수선해져 있던 분위기를 정리하고 재차 앞마당으로 일행을 모은 신회인은 모두를 대상으로 약식으로나마 발설금지 계약을 맺은 후, 품에서 꺼낸 흑요석 단검을 굳게 닫힌 대문에 꽂았다.

“한국에서 여행을 떠나기 전에 하는 의식이냐?”

“비슷해. 그래서 애늙은이, 이름은?”

“아르날도. 그리고 애늙은이라고 부르지 마라, 지금 이 모습은─.”

“알아, 저주잖아.”

신회인이 대뜸 연유를 맞추자 아르날도가 입을 다물어 버렸다.

“그리 수상쩍은 눈으로 볼 것 없어, 아르날도. 나도 비슷하거든. ……그럼 이번에야말로 출발하지.”

신회인과 함서연, 루카 신부와 일라, 아르날도.

거기에 도유미까지 총 여섯 명은 단검이 꽂혀 신비한 빛을 뿜어내기 시작하는 대문 앞에 섰다.

“오빠, 저도 가는 거면 혹시……?”

“그래, 네 수행처를 먼저 들른다. 안 그래도 안부 인사를 전하러 가려던 참이었으니까.”

원래는 한참 전에 들를 생각이었는데 너무 많은 일이 한꺼번에 터지는 바람에 대책 없이 미뤄지고 말았다.

한숨을 내쉬면서도 한 손을 뻗어내자, 손등 위로 떠오른 문지기 낙인이 흑요석 단검과 공명하며 신회인이 구축한 독자적인 주술을 구동하기 시작했다.

대문이 흐물흐물 녹아내리며 그 너머로 빛의 통로가 생성되자 그 자리의 누구나가 감탄과 경악을 금치 못해 입을 쩍 벌리는 가운데, 단검을 뽑아 품에 넣은 신회인이 앞장서서 통로에 몸을 던졌다.

“어디 가서 다치면 죽여 버린다!”

그 순간 귓가에 꽂히는 신혜인의 목소리에, 그는 과연 여동생과 닮았다며 피식 웃어버리고 말았다.

* * *

도착한 곳은 굉장히 번성한 신사였다.

신회인이 문을 열고 나온 곳은 신체가 모셔진 본전 근처에 위치한 환계의 문.

배전 앞에 참배객이 엄청나게 긴 줄을 서고 있어, 어젯밤 을하와 함께 완성한 비술에 은닉 결계가 포함되어 있음을 알면서도 혹여 저들에게 들키지는 않을까 움찔하게 될 정도였다.

새전함에 쉴 새 없이 온갖 동전, 심심치 않게 지폐까지 던져지는 모습을 보면 이 신사가 얼마나 성공적으로 운영되고 있는지 잘 알 수 있을 것이다.

조금 떨어진 건물에서 무녀복을 입은 여자들이 끊임없이 몰려드는 참배객을 상대로 부적과 에마를 팔고 있었는데, 그들 가운데에는 마리의 모습이 보이지 않아 더욱 의아했다.

“와아, 이곳이 그 호텐시노카미 신사야?”

신회인의 뒤를 이어 문을 빠져나온 함서연이 경내를 둘러보며 순수한 감탄사를 발했다.

“잘 안 된다고 하지 않았었어? 엄청 잘 되는데?”

“아무래도…… 보지 못한 사이에 제법 변한 모양이야. 내가 왔을 땐 참배객을 본 적이 없는데.”

“와우, 동양 종교. 분위기 좋네.”

무성의한 감탄사를 발하면서도 한 손에 전투용 장갑을 씌우며 주변을 경계하는 아르날도의 뒤로 루카 신부와 일라까지 어안이 벙벙한 표정으로 걸어 나왔다.

마지막으로 도유미까지 대지를 밟자, 신회인은 고개를 끄덕이곤 지팡이로 바닥을 짚어 문을 닫았다.

은닉 결계가 깨어지지 않게끔 보강하고 있자니, 경내에 침입자가 있음을 깨닫고 달려오던 마리와 눈이 맞았다.

“아, 신님!”

“……신님?”

뜻밖의 호칭에 신회인의 눈썹이 꿈틀거렸다.

마리는 말실수를 했다는 듯 작게 웃고는, 신회인과 그 일행에게 손짓을 했다.

“이쪽으로 오세요.”

참배객들에게 들키지 않도록 선회하여 그녀를 따라간 일행은 곧 사무소 건물 안으로 들어섰다.

놀랍게도 그 안에서도 몇몇 무녀들이 일을 하고 있었는데, 너무나 자연스럽게 무녀복을 입고 있어 몰랐지만 지금 보니 마리나 마코토 궁사와는 달리 몸에서 신력이 전혀 느껴지지 않았다.

아까 배전 옆에서 장사를 하던 무녀들도 마찬가지였으리라.

“규모가 많이 늘었어.”

“맞아요, 호텐시노카미 님께서 영험하다고 소문이 퍼지는 바람에 혼슈에서까지 사람들이 마구 밀려오고 있다니까요?”

이전부터 생각하고는 있었지만 역시 이곳은 화국에서 가장 큰 섬이며 동경과 경도 등의 주요도시를 포함한 혼슈가 아닌, 그 외의 다른 세 군데 섬 가운데 하나였던 모양이다.

그중에서도 마코토와 마리의 억양이나 애신의 영향을 받은 점을 미루어보면…….

“이곳은 큐슈인가?”

“……혹시 여태껏 호텐시노카미 신사가 어디에 있는지 모르고 계셨나요?”

“그래.”

마리로부터 날아드는 실망의 시선을 외면하며, 그녀가 안내해준 방에 들어가 기다리고 있자니 다 죽어가는 인상의 마코토가 나타났다.

누가 찾아왔는지 모르고 있었는지, 피로에 찌든 표정을 감출 생각도 않던 그는 신회인의 모습을 발견하자마자 머리 위로 느낌표를 띄우며 환한 미소를 지었다.

“대사부! ……손님이 엄청 많네?”

그는 특히 이전에 봤을 때와는 또 다른 미녀인 함서연과 일라, 도유미의 모습에 감탄을 금치 못하며 신회인에게 엄지를 세웠다.

“역시 대사부야, 나는 상상도 못 하는 일을 태연히 저질러 버려. 대체 어디까지 얼마나 많은 여자를 꼬실 생각인지…….”

“그 입 다물어라.”

“차 드세요.”

제법 오랜만에 만났음에도 변함이 없는 마코토의 모습에 신회인이 고개를 절레절레 젓는데, 밑에서 일하는 무녀들 대신 마리가 직접 인수에 맞게 차를 내왔다.

“여기서 무슨 얘기를 하든 밖에는 안 들릴 거예요.”

“실력이 많이 늘었어. 차를 타는 솜씨도 늘은 것 같고.”

“전부 신님 덕이죠.”

마리가 신회인의 칭찬에 눈에 띄게 기뻐하며 겸양한 모습을 보였다.

헌데 아까 신회인을 잘못 불렀을 때도 그렇고, 어째 신사에서 모시는 호텐시노카미가 아니라 신회인을 대상으로 말하는 것 같다는 느낌을 지울 수가 없었다.

그렇지 않고서야 그의 체내의 영력이 꿈틀거릴 리가 없었으니까.

‘부담스러운데.’

하지만 일단 받은 차는 마셨다.

향기만 맡고도 눈치챘지만 정말로 이전 대접받았을 때보다 향이 그윽하고 기운이 충만한 것이, 어지간한 상처나 병은 이걸 마시는 것만으로 치유되는 게 아닐까 싶을 정도였다.

오죽 약효가 대단했으면 이곳에서도 에스프레소가 안 나온다며 투덜대던 아르날도마저 얌전히 찻잔을 비울 정도.

“그간 무슨 일이 있었는지 듣고 싶은데.”

“대사부가 나를 교토에 버리고 간 이후로 말이지.”

“음양청과는 얘기가 잘 됐나?”

“아니, 배경설명을 하려고 했는데 그걸 뚝 잘라 버리네!”

“신사본청과는 완전히 갈라섰겠고.”

“대사부가 나 대신 얘기해! 난 잘래!”

많이 지쳐 보여서 걱정됐는데 활기차게 떠드는 꼴을 보아하니 부정적인 이유로 지친 것은 아닌 모양이었다.

마코토를 보며 피식 웃어버린 신회인은 그를 달래가며 그간 있었던 일들을 대강 전해 들었다.

익히 예상한 대로 신사본청과는 관계수복이 불가능해진 마코토에게 그의 능력을 크게 산 음양청이 접근했고, 그곳에 귀속되지는 않더라도 서로 협력한다는 간이 계약을 맺었다는 모양.

아예 그쪽에 목줄을 매이지 않은 것만으로도 마코토치고는 노력했다고 평가할 수 있으리라.

“그래서 음양청에서 다소 지원을 받았는데, 이게 호텐시노카미 님의 신력까지 보태지다 보니 효과가 지나치게 좋아서 혼슈 전역에 소문이 났단 말이지. 참배객이 엄청나게 늘어나서 나랑 마리랑 신사 운영에 정신이 없어서…….”

“네가 대부분 나한테 떠넘겼잖아.”

“그래도 신사 일에 매진하다 보니까 나나 마리나 실력은 엄청 늘었어! 자신하는데 이제 국제 1급 수준의 실력은 안정적으로 발휘할 수 있을걸?”

실제로도 그래 보였다.

마코토의 능력이야 이전 경도에서 보았으니 잘 알고 있었지만 거기서 훨씬 성장한 데다, 마리는 그야말로 비약적인 성장을 이룬 것이 한눈에 보였으니까.

이만하면 구두룡을 처치하는 그날까지 크게 걱정할 필요 없겠지…….

내심 안도한 신회인이 고개를 끄덕이며 가장 중요한 용건을 입에 냈다.

“실은 찻잎을 받고 싶어서 왔는데. 받을 수 있을까?”

“제가 이미 넉넉하게 준비해 놨어요.”

여전히 오빠와 다르게 눈치가 빠르고 착한 마리가 예쁘게 포장된 작은 주머니를 내밀었다.

신회인 옆으로 홀연히 나타나 대신 그것을 받아든 금모아가 만족스레 고개를 끄덕이며 말했다.

“애신의 주술과는 약간 다르지만 내부 공간을 확장하는 술법이 걸려있네요. 찻잎이 엄청 많아요.”

“역시 실력이 많이 늘었어.”

“헤헤.”

마리는 그의 칭찬에 기뻐 고개를 마구 끄덕이는 반면 마코토 궁사는 김이 빠진 표정이었다.

“그게 용건이야? 난 또 어딜 가는데 내 힘이 필요한 줄 알았지……. 그래서 이렇게 대인원으로 온 거 아녔어? 드림팀에 날 필요로 하는 거 아냐?”

“분수를 모르는군. 너는 네 힘으로 신사나 잘 지켜라.”

“대사부가 날 필요로 한다면 언제든 달려갈 준비가 되어있거든?”

“책임이 무겁고 일이 많아 지친 나머지 어떻게든 합법적으로 벗어날 수단을 찾는 것이겠지.”

“대사부의 신통력이 너무 무서워…….”

“내 막냇동생이라도 지금 너를 보면 바로 알 거다.”

그 대신, 하고 신회인이 도유미에게 손짓했다.

여태껏 설마, 설마 하며 주위를 둘러보고 있던 도유미가 제 추측이 맞았다는 생각에 경악하며 외쳤다.

“무당한테 신사에서 수행하라고요?!”

“여태까진 성당에서 수행했잖아. 애신 무당의 장점은 적응력이니, 기왕 여기까지 온 거 도전해봐.”

“응? 설마 여기 이분이 우리 신사에 머무르는 거야? 이렇게 예쁜……!”

신회인을 따라 신사에서 탈출할 생각이나 하던 마코토의 안색이 급격히 밝아졌다.

“아주 잘해드릴 자신 있는데!”

“나 쟤 싫은데요, 오빠!”

신회인은 마코토를 걷어차 버리고는 마리에게 부탁했다.

“도유미, 애신의 무당이다. 강한 힘을 가졌으나 아직 미숙해. 신체를 모시는 신사의 무녀들이 힘을 다루는 방식과 일견 통하는 구석이 있으니, 수련을 봐줬으면 해.”

“저한테 맡겨주세요!”

“아니, 저 정말 여기에 있으라고요?”

“여기가 제일 안전해.”

신회인이 잘라 말하자 뭐라 투덜대려던 도유미가 입을 꾹 다물었다.

그러더니 작은 목소리로 그에게 물어왔다.

“자주 올 거예요?”

“자주는 아니지만, 정기적으로.”

“그럼 뭐…….”

그가 자신을 걱정하는 마음을 깨달은 것이리라, 도유미가 순순히 고개를 끄덕이려는 그때였다.

경내에 짙은 안개가 깔리며 터무니없는 압박감이 일행 전체를 내리눌렀다.

“……안전하다면서?”

도유미가 즉시 눈을 가늘게 떴다.

신회인은 한숨을 내쉬곤 자리에서 일어섰다.

“어째 그대로 봉인되어 있을 것 같지 않더라니.”

196화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 2

과거 구두룡의 봉인이 약해졌던 것은 간략히 말해 신회인이 환생하며 전생의 그의 신체 일부로 묶어두고 있던 봉인의 축이 흔들린 탓이다.

다만 어떻게든 봉인에서 벗어나려는 구두룡의 저주를 면죄부로 되돌려 심각한 타격을 입히고, 재봉인에 성공하면서 신회인이 특급에 이를 때까지는 놈이 조용히 잠들어있으리라 생각되었다.

그런데 지금 보니 그렇지 않은 듯했다.

“궁사, 참배객들을 모두 내보내. 어서!”

“오, 오케이!”

신사의 경내로 나오자 이미 일전 놈과 맞섰을 때처럼 사방에 짙은 안개가 깔리고 있었다.

원인을 생각하는 건 나중에라도 괜찮다.

신회인의 지시에 마코토와 마리가 당황하면서도 좌우로 퍼져 움직이기 시작하는 가운데, 신회인은 다른 일행에게도 마찬가지로 지시를 내렸다.

“레온, 식신들을 정위치에 배치하고 참배객들이 모두 빠지는 즉시 일전 설치해둔 진을 가동해라.”

“맡겨주시죠.”

“도유미, 너는 선우의 능력으로 참배객들의 대피를 도와. 그게 끝난 후에는 본전으로 합류해라.”

“본전이 어딘데요?”

“우리가 도착했던 곳. 지금부터 움직여!”

공간 능력을 지닌 도선우는 발전 가능성이 무궁무진할 뿐만 아니라 격이 그리 높지 않은 지금도 기동능력에 한해서는 따라올 자가 드물다.

많은 사건을 겪고 충격에 빠져 그간 얌전히 잠들어있던 녀석이었으나 상황을 깨닫곤 곧장 눈에 들어오는 민간인들을 신사 밖으로 내보내기 시작했다.

신회인은 일행을 이끌고 신체─ 전생의 자신의 손가락이 봉인되어 있는 본전으로 서두르며 재차 목소리를 냈다.

“나머지 인원은 전투 준비. 상대는 구두룡으로, 2급으로 추정되는 대요다. 뜻밖의 전투에 휘말리게 해 미안하다.”

“장군님을 모셔야겠네.”

“형제님이 저를 도우셨으니 저도 물론 형제님을 돕겠습니다.”

“각오는 했지만 나오자마자 대요가 상대라니 말도 안 되잖아, 진짜.”

“아가씨, 이놈을 고른 거 진짜 맞습니까?”

중간 경유지에 불과한 곳에서 목숨을 건 일전을 치르게 생겼으니 날벼락도 정도가 있었지만 그간 신회인과 지내며 갑작스러운 사건에 익숙해진 일행은 저마다 한마디씩 하면서도 순순히 무장을 챙겨들고 있었다.

아르날도만은 모시는 아가씨가 재수 없는 놈한테 코가 꿰였다는 생각에 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었으나, 어쨌든 임무가 임무이니만큼 신회인에게 두고 보자는 시선을 보내며 자신의 장갑에 기운을 불어넣었다.

“잠깐, 대사부. 신사 경내를 둘러싸는 마법진 같은 게 떠오르고 있는데?! 위험한 거 아냐?”

그사이 참배객들을 대피시킨 마코토가 당황하며 달려와 소리 질렀다.

그의 말마따나 주술진을 통제하는 각 위치에 신회인의 식신들이 가서 요력을 불어넣자─ 신사 전체 영역을 뒤덮는 주술진이 떠올라 번쩍이며 그 위로 생겨난 결계가 신사를 반구 형태로 뒤덮기 시작하고 있었다.

“안심해, 그건 놈을 재봉인한 후에 내가 식신들을 부려 설치한 주술진이니까.”

“난 그 얘기 처음 듣는데?!”

“전투 준비나 해라.”

그럼 대요가 봉인된 곳이라는 걸 알고도 봉인 하나만 믿고 신회인이 아무런 조치를 취하지 않을 줄 알았단 말인가.

다만 아쉬운 점은 신회인이 서가로부터 주술진에 관한 지식을 얻어내기 전에 있었던 일이라는 것이다.

그래서 최대한 빨리 이곳에 들러 주술진을 보강하고 싶었던 것인데, 하필이면 그가 방문하자마자 이런 일이 벌어지다니.

아니, 그가 왔기에 비로소 일이 터진 것이겠지.

그렇다면 차라리 쭉 이곳을 찾지 않는 게 나았을까?

‘그럴 리가. 그것이야말로 바로 놈들이 원하는 바였을 터.’

일전 구두룡과 충돌했을 때, 신회인은 놈의 봉인이 적어도 몇 년 안에는 풀리지 않을 수준인 것을 확인했다.

제아무리 신회인이 빠르게 강해지고 있어도─ ‘다른 누군가’가 개입하지 않았다면 불가능한 일인 것이다.

심증밖엔 없으나 신회인은 혼원도래를 강하게 의심하고 있었다.

분명히 신회인의 전생과 관계되어 있으며 경도에서도 신회인은 물론이고 마코토와도 충돌하지 않았던가.

‘뭣보다 봉인된 대요에게 손을 쓸 수 있는 조직은 내가 아는 한에서는 혼원도래뿐이니.’

마코토의 능력이 지나치게 주목받는 바람에 일이 터진 것일까?

그렇다고 이들에게 언제까지고 숨어있으라고만 할 수도 없는 터.

그는 감히 이것을 순리라 부르리라.

‘어머니, 기왕 놈에 대해 알려주실 것이라면 약점도 적어놓으셨으면 좋았지 않습니까.’

괜히 품 안의 쪽지를 다시 한번 펼쳐보는 그였으나 그 안에 적힌 내용에는 변함이 없었다.

특급 이상 퇴치.

이리 적힌 데에는 필시 연유가 있을 터인데, 신회인은 본인이 부리는 식신들을 제외하면 본연의 실력은 간신히 1급 바닥을 벗어난 수준이었으니…….

“도련님, 진정하셔요. 마님이 무슨 말씀을 하셨든 지금 상황이 그때와는 많이 다르잖아요. 굳건한 봉인을 억지로 뚫고 강림하는 녀석이 전성기의 힘을 온전히 갖고 올 수 있을 리가 없어요.”

“……그래, 맞는 말이다.”

금모아의 차분한 목소리가 신회인의 마음을 다잡아주었다.

어째 구두룡의 기운이 느껴지기 시작한 후로 금모아가 풍기는 분위기도 다소 달라진 느낌이 들었지만, 지금은 그것에 대해 묻지 않기로 했다.

“좋아, 결계가 완성되는 대로…… 마리?”

참배객은 물론이고 신사에서 부업으로 일하던 무녀들까지 모조리 내보내어 경내에 전투 인원밖에 남지 않았음을 확인하고 다음 지시를 내리려던 신회인이 오빠 옆에 나란히 서 있는 마리를 발견하곤 다급히 말했다.

“마리도 대피해. 조금 지나면 결계가 닫힐 거다.”

“이런 때를 위해 기른 힘인걸요, 저도 싸울 거예요! 호텐시노카미의 무녀로서 위기 상황에 저만 도망칠 수는 없어요!”

마리의 신력이 1급에 달하는 수준인 것은 맞지만 그녀는 도유미보다도 실전 경험이 부족하니, 대요와 맞서 제힘을 온전히 내기는커녕 동료를 공격하지나 않으면 다행인 수준이었다.

다만 지금은 입씨름을 할 시간조차 부족했고, 그 또한 명가의 자제로서 자신의 뿌리를 지키고자 하는 그녀의 마음은 충분히 이해했으니─ 신회인도 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이고 말았다.

“다른 이들의 발목은 잡지 마.”

“명심할게요!”

이윽고 결계가 완성되며 신사가 완전히 외부와 격리되었다.

마치 그 순간만을 기다렸던 것처럼 안개가 차오르며 눈앞도 보기 힘든 상태가 되었다.

- 어리석다, 어리석어.

이전에도 들었던 구두룡의 목소리가 귓가를 두드리자 신회인이 혀를 찼다.

목소리가 들려오는 곳은 본전이었다.

- 이까짓 결계로 나를 막을 수 있으리라 생각한 건가? 세상이 아니라 이 자그마한 공간을 먼저 장악하면 되니, 나로선 오히려 고마울 따름이야!

삽시간에 신사를 감싼 결계가 녹아내리며 일대 환경이 뒤바뀌었다.

아니, 결계가 녹은 것이 아니다.

결계 내부가 한순간에 다른 세상으로 변해버렸을 뿐, 결계는 여전히 이 작은 세상과 외부를 분단하고 있었다.

신회인이 바랐던 것 또한 그것이었다.

놈과 사생결단을 낸다고 주위를 모조리 망가트리느니, 아예 놈의 힘을 빨아들인 이계를 만들어내어 그 안에서 놈을 해결하는 것이 가장 피해가 적다고 여겼으니까.

‘놈의 가장 큰 특징은 독. 조금이라도 밖으로 퍼지면 민간 피해가 기하급수적으로 커져. 이게 최선이야.’

신회인은 지팡이를 제 가슴 앞으로 끌어당기며 몇 마디 주문을 외웠다.

그의 영력이 지팡이 꼭대기에서부터 아래로 흘러내리며 수십 줄기의 문장을 이루니, 이윽고 영력을 다 불어넣은 신회인이 지팡이를 던져버리자 그것이 알아서 결계의 중앙으로 돌진해 꽂혔다.

- 하!

비록 조금 늦었지만 뒤늦게나마 서가의 주술을 응용해 진법을 강화시키니, 일대를 가득 채운 안개로부터 독기가 흡수되어 결계의 핵으로 화한 지팡이에 집중되기 시작했다.

- 과연 저 작은 지팡이가 내 독기를 얼마나 버틸 수 있을까!

“네가 다루는 독은 음의 절정에 달한 기운이지. 우연히도 내 지팡이는 지금 양의 기운으로 이루어져 있으니, 네 생각 이상으로 버텨줄 거다.”

본전이 있던 곳으로 몰려드는 막대한 기운에 지지 않고 대꾸한 신회인은 그에 그치지 않고 손을 흩뿌려 일행에게 작은 병을 하나씩 배포했다.

“마셔라. 독기로부터 몸을 보호해줄 거야.”

“─이거 술이잖아!”

병에서 향긋한 냄새를 맡은 아르날도가 여태까지의 불퉁한 표정에서 벗어나 대뜸 병을 비웠다.

저주가 걸렸든 어쨌든 겉보기로는 10대 중반의 소년으로밖엔 보이지 않는 꼬맹이가 그러는 모습이 참으로 걸작이었다.

“이거─ 끝내주네! 더 내놔!”

“네가 독기에 침범당해 쓰러지기 직전이 되면. 마셨으면 앞으로 나서. 곧 온다.”

신회인의 말이 틀리지 않았다.

차가운 대지와 안개뿐인 세상에 물소리가 들려오나 싶더니, 곧 그들 위로 거대한 그림자가 진 것이다.

높이 수십 미터를 넘기는 파도가 그들을 향해 닥쳐오고 있었다.

- 흥!

신회인의 어깨에 걸터앉은 미우가 날카로운 목소리를 내자 녀석의 품에 있는 여의주가 눈부신 빛을 발했다.

다음 순간 놀랍게도 그들을 향해 닥쳐오던 파도가 두 갈래로 갈라지더니, 그중 한 갈래가 다른 파도를 덮쳐드는 것이 아닌가!

- 설마 용의 힘인가!

- 베에!

구두룡의 놀란 목소리에 미우가 혀를 내밀었다.

그러나 당황한 것도 잠시, 그 뒤에서 더욱 높은 파도가 닥쳐와 미우의 힘을 어렵잖게 밀어냈다.

- 하, 온전한 용이 태연히 돌아다닐 리가 없지. 반편이가 감히 나와 맞서려고 들어!

- 크으윽!

미우의 신음과 함께 여의주가 터질 듯이 빛을 발했다.

신회인은 녀석에게 영력을 보태어주며 다독였다.

“놈을 해치우고 용의 힘을 빼앗아 네게 보태주마. 그럼 훨씬 이르게 본신을 되찾을 수 있을 거야.”

- 힛……!

“그래요, 아무래도 정말 때가 오고 있는 모양이네요. 몇 년, 아니 1년 만이라도 더 도련님이 준비할 시간이 있었으면 좋았을걸. 도련님을 데리고 잠적하려면 지금이라도 늦지 않았을까…….”

신회인은 섬뜩한 소릴 하는 금모아를 무시하며 아군에게 시선을 돌렸다.

거대한 파도의 충돌에 아연해져 입을 헤 벌리고 있는 모습이 바보 같았다.

“놈의 본체가 나타날 거야, 근접 능력을 갖춘 이들은 모두 앞으로 나서!”

아니나 다를까, 맹렬히 충돌하며 허공에서 부딪쳐 소멸하는 파도 사이로 한 줄기, 두 줄기 비늘로 이루어진 거대한 목이 머리를 내밀었다.

이 이계를 가득 채울 기세로 요력이 폭발하고 있었다!

- 하───! 이제와 무슨 말이 필요할까, 너를 잡아먹고 비로소 온전해질 것이다. 거지 같은 조약을 찢어버리고 세상을 다시금 하나의 혼돈으로 물들일 것이야!

“뱀 새끼가 시끄럽네!”

의외로 가장 빠르게 놈을 막아선 것은 양손에 장갑을 낀 아르날도였다.

바닥을 박차고 파도 사이에서 가장 먼저 고개를 내민 거대한 뱀의 머리를 향해 일직선으로 치솟은 아르날도가 주먹에 힘을 모아 정권을 내지르니, 뱀 머리와 충돌한 순간 끔찍한 굉음이 일어 파도를 흩트릴 지경이었다.

아르날도는 충격을 이기지 못해 허공으로 튕겨났으나 그 공격이 효과가 없는 것은 아니라, 놈 또한 머리 일부가 터지며 맹독을 품은 피가 터져 나왔다.

“큭!”

- 조막만 한 인간이 나를 상대하겠다고! 캬학!

“회인아, 이거 머리 하나씩만 맡기에도 사람 숫자가 부족한데!”

그다음으로는 아테나 여신의 창을 쥔 함서연이 두 번째 머리를 겨누고 날아오르며 소리 질렀다.

미우의 힘에 이어 아르날도의 정권과 정면으로 충돌하며 기어이 본래 형태를 유지하지 못하게 된 파도가 바닥에 쏟아지며 모두를 불쾌하게 적시는 가운데.

그 안에서 비로소 온전한 모습을 드러낸 이십 길(약 60미터) 이상 높이의 괴물, 구두룡을 마주하며 신회인이 호흡을 가다듬었다.

“빠르게 베어내 숫자를 맞추는 수밖에. 신화.”

“주인님이 원하신다면, 신이라도 베어내리다.”

“지금은, 아마기츠네히메노미코토로서 힘을 써라.”

“주인님께서 그리 분부하신다면 지금부터는─ 천년의 희망과 함께 하늘이 뿌린 삶의 수확을 거두어들이는 죽음의 여신으로서, 감히 행차하겠나이다.”

신회인의 말 한마디에 뿜어내는 기세가 달라진 신화─ 아마기츠네히메노미코토가 전신으로 죽음의 기운을 뿜어내며 구두룡을 향해 돌진했다.

나머지 일행도 거대하기 짝이 없는 괴물을 향해 두려움을 감추며 나아가는 가운데, 신회인은 바닥에서 차오르는 물을 내려다보며 이를 악물었다.

만약 그가 지팡이로 하여금 결계에 양의 기운을 보태지 않았다면, 일행이 모두 봉황주로 저항력을 키우지 않았더라면.

미우가 힘을 발휘하지 않았더라면.

이미 누군가 독에 당해 바닥을 구르고 있어도 이상하지 않은 수준의 맹독이었다.

‘이래서 특급…… 이래서 대요인가.’

이대로 있으면 길어봤자 2각(30분), 어쩌면 1각이 넘을 즈음부터 희생자가 나오기 시작할 것이다.

그는 아직 무엇을 해야 할지 몰라 이만 악물고 있는 마리와 마코토를 돌아보며 지시했다.

“마리, 넌 일단 몸을 지키면서 여력이 나면 축언으로 다른 일행에게도 힘을 북돋워줘. 궁사는 저번처럼 기다리고 있지만 말고 온 힘을 쏟아 구두룡을 공격해라. 일행의 방해가 되지 않게 몸통을 노려. 알았나?”

“마리랑 나에 대한 취급이 다른데?!”

“고래로부터 여자는 뱀에게 약하니, 어쩔 수 없어.”

한숨을 내쉬곤, 그 역시 흑요석 단검을 뽑아들며 앞으로 나아갔다.

영력으로 아직 홀로 나아가기에는 부실하기 짝이 없는 다리에 힘을 보태며, 바닥을 박차고 허공으로 뛰어올랐다.

197화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 3

구두룡은 끊임없이 솟아나는 물줄기, 온갖 병과 독의 발원이다.

해방 과정에 신회인의 결계를 비롯한 여러 문제가 끼어들어 온전히 부활하지는 못했으나 그럼에도 불구하고 놈은 대요였으며, 놈을 상대한다는 것은 하나의 세계를 상대하는 것과 같았다.

- 천지와 제대로 소통하지 못하는 네놈들이 나를 넘을 수 있겠느냐!

부수고 또 부수어도 그칠 줄 모르고 솟아나는 물줄기가 하나하나 거대한 채찍이 되어 날아드는 와중에, 그 안에서 수십, 수백 마리의 독뱀이 태어나 일행을 덮쳐왔다.

그것을 정면으로 막아내려면 1급의 주술사가 몇 명이 있어도 부족할 터였다.

처음 몇 번은 물줄기를 주먹으로 부수고 그 너머의 뱀 머리를 노리던 아르날도 역시 물줄기가 흩어지며 그 안에서 튀어나온 독뱀들이 제게 달라붙자 힘을 끌어올려 그것들을 내동댕이치며 짜증을 냈다.

“이 빌어먹을 물줄기는 언제까지 뿜어내는 거야!”

“이 안에서 놈은 얼마든지 물을 만들어낼 수 있어, 오직 본체를 깎아내야만 소모시킬 수 있다!”

이계는 그 주인에게 귀속되어 주인에게 유리한 환경을 조성한다지만, 대요쯤 되면 문자 그대로 세상을 조종하는 것이나 마찬가지인 위용을 보이게 된다.

실제로 구두룡은 아무리 많은 물줄기를 만들어내도 힘을 소모한 기색이 없었다.

동등한 경지에 이르지 못하는 이상 결코 놈과 소모전을 치러 이길 수는 없는 것이다.

그렇다면 차라리 이계를 만들지 못하게 밖으로 끌어내서 싸우는 게 낫지 않나 싶지만, 어차피 놈은 주위 환경을 자신의 영역으로 만들어 이계나 다름없는 지배력을 보였을 것이다.

물론 그런 환경을 구축하느라 시간이 걸리긴 했겠지만 놈이 외부로 풀려난 결과는 지금과는 비교도 안 되게 끔찍했으리라.

- 키잇──!

“정말 막막하군.”

허공중에서 자신에게 덤벼드는 독뱀을 베어내며 신회인이 한탄했다.

주문을 외워 바람의 발판을 만들어낸 그가 그것을 박차고 한층 높이 뛰어오르며 주위를 살피니, 아직 구두룡에게 당한 이는 없으나 점차로 높아지는 수위와 그 안에서 끊임없이 솟아나는 독뱀이 신회인을 불안케 했다.

- 저번처럼 내 힘을 되돌려 공격해보지 그러나!

그보다 높이, 길게 목을 늘린 구두룡이 신회인을 노리고 제 목을 포탄처럼 쏘아냈다.

그를 통째로 집어삼키고도 남을 거대한 괴물의 아가리를 마주하면서도 도망치지 않고 마주 단검을 치켜든 신회인이, 그것을 내지르며 짧은 주문을 읊조렸다.

“개(開)!”

허공에 크게 휘둘러진 단검의 궤적을 따라, 세계가 열렸다.

신회인을 집어삼킬 기세로 덮쳐든 구두룡의 머리통이 미처 피하지 못하고 그 틈새로 빨려 들어갔다.

그 너머에서 무엇을 보았는지 크게 당황한 구두룡이 다급히 머리를 빼내려 했으나 그보다 신회인이 더 빨랐다.

“폐(閉)!”

- 크아아아악!

틈이 닫히며 강제로 놈의 목이 절단되는 순간, 구두룡의 끔찍한 비명소리와 함께 산과 바다를 녹일 만큼 독한 독혈(毒血)이 솟구쳤다.

다급히 손을 휘저어 만들어낸 바람으로 독혈을 한데 모아 수거하고 있자니 구두룡이 여덟 개밖에 남지 않은 머리를 일제히 들어 올리며 신회인을 저주했다.

- 무슨 수를 쓴 것이냐! 어떻게 내 이계를……!

“따라하지도 못할 텐데 알려주어 무엇 하겠느냐.”

비장의 수법이 먹혔다는 생각에 기쁜 마음을 미처 감추지 못한 얼굴로 대꾸하며 신회인은 다급히 그 자리에서 재차 도약했다.

직후 여덟 개의 머리가 동시에 뿜어낸 물줄기가 그가 있던 자리에서 폭발하며 허공에 독의 비를 뿌려냈다.

신회인에게만 공격을 집중하는 바람에 다른 이들로부터 공격을 받아내야 했지만 그 누구도, 심지어 신화조차 놈의 목을 베어내지는 못했으니 방금 신회인의 공격이 얼마나 대단한 활약인지 굳이 말할 것도 없으리라.

‘생각대로 되어 다행이구나. 같은 상대에게 여러 번 먹힐 비술은 아니다만 아껴둘 것도 아니었으니, 최적의 순간에 잘 써먹었어.’

초도의 힘을 품은 흑요석 단검에 신회인의 문지기 낙인의 힘이 더해지면 제아무리 대요가 만들어낸 이계일지라도 그 틈을 찢어 외부로 나가는 구멍을 낼 수 있다.

이것이야말로 신회인이 순순히 구두룡이 이계를 만들도록 환경을 조성한 가장 큰 이유이며, 동시에 놈에게 반드시 먹힐 것이라 자신한 일격의 바탕이기도 했다.

당연하지만, 단순히 문을 열었다 닫는 것만으로는 대요의 목을 끊어낼 수 없다.

놈이 완전히 제 영역으로 삼아 만들어낸 이계로부터, 요괴의 힘이 뻗어나가지 못하게끔 보호받고 있는 경내로 놈의 목이 빠져나간 바로 그 순간─.

그 한순간에 한정해 놈의 목은 지극히 취약해졌고, 신회인은 바로 그 순간을 노려 문을 닫아버림으로써 목적을 완수한 것이다.

‘만약 놈이 현세를 이계화했더라면 방금 같은 공격은 불가능했겠지.’

놈은 끊임없이 외부의 기운을 빨아들여 조금씩 이계의 경계를 넓혔을 것이며 당연히 신회인도 그리 쉽게 빈틈을 내어 문을 열지 못했으리라.

그러나 놈은 신회인이 내준 미끼를 고스란히 집어삼켜 신사의 이면에 이계를 만들어냈으니, 주술사의 전투에서 가장 중요한 ‘환경구축’에서 신회인이 한 수를 앞섰다고 할 수 있었다.

이 작전에 문제가 있다면 이게 두 번 먹힐 방법은 아니라는 것과, 경내로 내동댕이쳐진 구두룡의 목이 위험하다는 것인데…… 현실세계에 쳐진 결계는 여전히 작동하고 있을 테니 당장 신사가 위험해지지는 않을 터였다.

- 죽여 버리겠다!

“그건 네가 받아야 할 업보다.”

극도로 분노한 구두룡의 외침에 지지 않고 대꾸하던 신회인이 순간 몸을 휘청거렸다.

그 탓에 바람의 발판을 제대로 밟지 못하고 아래로 떨어지려던 것을, 미우가 다급히 불러낸 바람이 받아냈다.

- 독?

“그래.”

바로 처리하기는 했으나 그럼에도 구두룡의 목이 눈앞에서 잘려나가는 순간 튄 독혈을 모두 피하지는 못했다.

과거 신회인은 구두룡 본인에게서 독을 다루는 능력을 빼앗은 바 있지만 그것은 구두룡 본체의 힘과 비교하면 지극히 일부.

놈의 머리가 죽어나가는 순간 뿜은 독혈은 극에 이른 위력으로 그의 저항을 뚫고 신회인의 내장과 신경을 동시에 침식했다.

“도련님, 여명이 해독할 수 있을 거예요.”

태연히 그의 곁에 나타난 금모아가 그를 안아들려 했으나 신회인이 그것을 거부했다.

“여명은 다른 이들의 독을 해독해주기도 바빠. 내겐 용의 힘도, 너의 힘도 있는데 물과 독을 다스리지 못할 리가 없다.”

신회인의 말마따나 이제 막 태어난 불새인 여명은 전투보다는 제 불꽃으로 다른 이들을 상처 입히는 독을 정화시키기에 바빴다.

거대화한 불꼬리가 능숙하게 전투를 벌이며 여명을 보호해주지 않았으면 신회인보다 빨리 구두룡의 독에 당한 이가 나왔을 것이다.

“하지만─.”

“신님!”

벌써 물이 무릎까지 차오른 이계 바닥에 신회인이 착지했을 때, 마리가 그에게로 달려왔다.

“해독해드릴게요!”

“고맙구나. 그런데…… 과연.”

그녀와 눈을 마주한 신회인이 인사를 하다 말고 인상을 썼다.

혼원도래가 호텐시노카미 신사에, 정확히는 마리에게 무슨 짓을 한 것인지 이제야 비로소 알아차렸기 때문이다.

“근래 뭔가 특별한 걸 마셨니?”

“네, 네? 아뇨, 전 술 같은 건 안 마시는데…….”

“아니, 모르면 되었어. 필시 네가 모르는 사이 이루어진 일일 거야. 내가 진즉 이곳에 좀 더 신경을 썼어야 했는데.”

마리의 목이 푸르게 물들어 있었다.

조금 전까지만 해도 눈치채지 못하던 건데, 분명 구두룡이 이계를 완성하고 날뛰면서부터 그녀에게 직접적인 변화가 일어났으리라.

‘하라하라(Halahala)…… 아니, 그것을 인간이 취하고 여태껏 살아남았을 리가 없으니 그것을 흉내 내어 만든 주물이겠지. 우리와 마주하고 있는 구두룡 또한 근원 되는 존재와 비교하면 한없이 격이 낮을 테니까.’

하라하라라 함은 힌두교의 창세신화인 유해교반(乳海攪拌, 우유 바다 휘젓기)에 등장하는 맹독의 이름이다.

힌두교의 신인 데바와 악신인 아수라들이 불사의 약인 암리타를 얻기 위해 세상을 둘러싼 우유 바다를 휘젓는 과정에서 생겨난 소동을 다루는 이야기인데.

어째서 여기에 구두룡이 관계되어 있는가 하면, 구두룡의 근원 격 존재인 용왕 바스키가 인도 신화의 존재이며 이 우유 바다를 휘저을 산을 묶는 밧줄 역할을 했기 때문이다.

무려 천년 동안이나 머리와 꼬리가 잡아당겨졌으니 그 고통이 얼마나 대단했을까.

바스키는 바다를 휘젓는 내내 독과 불을 내뿜어댔으며, 일부 판본에서는 그 과정에서 푸른 독인 하라하라 또한 뱉어냈다고 한다.

가만히 놔두면 세상이 독에 침범당할 지경이라 파괴신 시바가 모두를 대신해 이 독을 삼켰는데, 워낙 지독한 독이라 자신까지 죽을지도 모르기에 완전히 삼키지는 않고 목구멍에 걸어놓았다.

그 탓에 그의 목이 푸르게 물들어 푸른 목의 신이라는 뜻의 닐라칸타라는 별명을 얻기까지 했다는데…… 지금 신회인과 마주하고 있는 마리의 목이 푸르게 물들어 있었으니, 신회인이 하라하라를 떠올리지 않을 수 없었던 것이다.

‘처음 만났을 때만 해도 마코토와 달리 마리는 전투력이 없는 수준이었다. 그런데 제아무리 수련을 열심히 했다지만 제 오라비와 비슷한 수준으로까지 성장한 게 이상했는데, 이런 특급의 주물을 집어삼켰으니 그도 당연한 일이지.’

호텐시노카미를 섬기는 신사의 무녀가 스스로 구두룡의 주물을 섭취했으니 놈의 봉인이 풀리지 않고 배길 리가 없다.

여기서 악랄한 점은 마리가 정성껏 기도를 바치고 수련하는 것만으로 구두룡이 더더욱 빠르게 원기를 회복했으리라는 점.

그리고 본인도 모르는 사이 마리를 제 무녀로 삼아 그녀가 본래 섬기는 존재였던 호텐시노카미에 대한 저항력까지 얻은 구두룡은, 자신을 봉인하던 주물─ 호텐시노카미의 신체인 손가락을 통째로 집어삼키며 봉인을 완전히 으스러트렸을 터였다.

‘구두룡이 어째서 굳이 나를 집어삼키려 한 것인지도 이제 알겠다. 놈이 지금은 호텐시노카미의 힘을 다루지 못해도, 그 힘의 원천이자 진정한 주인인 나를 집어삼키면 비로소 온전히 힘을 융해할 수 있게 돼. 그러면 2급 정도가 아니라 1급…… 혹은 특급에 이르는 대요로 화할지도 몰라.’

신회인이 조금 더 신중하게 마코토와 마리를 살펴야 했다.

아니, 지금 구두룡과 신회인 자신을 잇고 있는 연결고리가 비단 저주로 인한 것만이 아니었음을 깨달았다면 더욱 간단했을 것을.

신회인은 한숨을 내쉬며 한 손을 펴 손날을 만들었다.

어쨌든 지금은 늦지 않은 것에 감사할 따름이었다.

“신님, 가만히 계세요. 지금 해독을…….”

“너야말로 가만히 있어라. 조금 아플 거다.”

“네? 케헥!”

신회인은 손날로 신속하게 마리의 목젖을 가격하는 것과 동시에, 구두룡으로부터 빼앗은 힘에 미우의 힘까지 동원해 그녀의 목에 맺힌 독─ 하라하라를 빼냈다.

- 네놈!

다른 이들과 맞서 싸우느라 조금 늦게 그것을 깨달은 구두룡이 눈을 부릅뜨고 외쳤으나 그땐 이미 독이 신회인의 손 위에 둥둥 뜬 채였다.

마리 역시 신회인의 갑작스러운 공격에 놀라다가도, 제 목구멍에서 튀어나온 심상치 않은 주물의 존재에 경악하며 뒤로 물러나 외쳤다.

“그, 그게 뭐예요!”

“네가 잘못 삼킨 것. 앞으로는 뭘 먹기 전에 신력이라도 뿜어서 확인해 봐야겠구나.”

물론 오늘 구두룡이 죽을 테니 그럴 필요까진 없을지도 모르겠지만.

신회인이 제 손바닥 위에 뜬 채로 터무니없는 독기를 뿜어내는 하라하라를 바라보고 있자니, 구두룡이 다른 이들을 모조리 뿌리치고 신회인을 향해 돌진해오며 외쳤다.

- 이제 와 네가 그것을 어쩔 테냐! 이미 나는 해방되었으며 네 손가락은 내 수중에 들어와 있다! 너를 죽여 삼키기만 한다면 내가 열도의 주인이 될 수도 있어──!

“그래…… 네가 내 손가락을 삼켜 너와 나는 한층 깊이 연결되었지.”

그러니 나 또한 너를 삼키지 못할 까닭이 무엇이랴.

나직이 읊조린 신회인은 누가 말릴 틈도 없이 하라하라를 삼켰다.

“도련님?!”

“신님!”

그 순간 이계에 퍼져나갔던 모든 독이 신회인에게로 집중되었다.

어쩌면 이것까지가 마리에게 하라하라를 먹였던 자가 의도했던 것이 아닐까 싶을 만큼 끔찍한 재앙이 한 사람의 몸에 집중되는 순간.

신회인은 내장과 뼈, 피와 근육이 독에 타오르는 고통에도 불구하고 지그시 눈을 감으며 자신과 구두룡의 연결에 집중했다.

순간─ 혹은 영원으로 느껴지는 시간 끝에, 제힘을 탐하는 뱀이 품고 있는 독의 근원을 찾아내 손을 뻗는 순간.

어째설까.

불구인 그의 한쪽 다리가 꿈틀거리는 기분이 들었다.

198화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 4

세상의 모든 독을, 어찌 독이라는 한 음절 단어로 뭉뚱그릴 수 있을까.

어떤 것을 품고 있는가, 어찌 품고 있는가, 무엇을 먹어 만들어진 것인가, 무엇을 위한 것인가, 그래서 결국 그 독은 어떤 성질인가.

신경에 작용하는 독인가, 대상을 부식시키는가, 피에 작용하는 독인가.

옛날 사람들은 이것을 쉬이 구분하지 못하여 끝내 독을 ‘사람에게 해롭게 작용하는 모든 것’으로 정했으니, 사람을 병에 걸리게 하는 요인 또한 자연히 독으로 합치되었음이라.

‘구두룡을 비롯한 많은 요괴가 병과 독의 상징이 된 것 또한 그러하다. 하여 독이 주술적으로 의미를 갖기 시작했을 때, 그것은 현실에 존재하는 물리적인 독과는 달리 그저 사람을 해하는 악한 기운으로서 새로이 탄생한 것이다.’

단지 그것을 받아들이는 이의 저항력과 기존 관념에 따라 독의 기운이 재해석되어, 대상을 녹이거나 혈관을 굳히거나 신경을 폭주시키거나, 혹은 정신적으로 작용하여 대상을 미치게 만들어버리는 것.

그렇다면 독의 본질을 깨닫고, 독을 다루는 권능을 타고난 존재라면 그것을 다른 기운과 차별 없이 다룰 수 있어야 하지 않겠는가.

지금의 신회인이 바로 그러한 존재였다.

단숨에 치사량의 백만 배를 초과하는 독을 몸에 받아들인 신회인은 구두룡의 근원과 맞닿은 순간 독에 대한 이해도가 극에 달했다.

그의 육체와 정신을 침범하고 그것을 넘어 영혼까지도 넘보던 하라하라의 독기가 자신의 주인을 알아보며 멈추어서고.

자신을 온전히 파악하고 그저 기운으로서 취급하는 신회인의 손길에 따라 그의 정신과 육체 곳곳에 미쳤던 해악을 스스로 거두며 반대로 기운을 북돋워 주기까지 하니.

‘터무니없이 강한 기운이야. 이것을 누구의 눈에도 띄지 않게 만들어낸 혼원도래에게는 감탄할 따름이다. 이렇게 독한 것을 어린 여아에게 아무 고민 없이 먹이는 잔인함 또한.’

다만 신회인은 막대한 독기를 다스려 제 것으로 삼아나가는 와중에도 의아한 것이 있었다.

물론 그가 구두룡과의 연결을 역으로 이용해 독을 다스릴 생각이었던 것은 맞다.

하지만 그것은 단지 독을 먹고도 이겨내고, 구두룡을 약화시킬 수 있으면 최선이라는 생각에서 행한 일이었다.

지금처럼 신대의 기원과 맞닿는 주물을 온전히 제 것으로 삼고, 나아가 독의 권능을 온전히 터득하는 것은 꿈도 꾸지 않았는데.

왜냐면 그것은 구두룡에게도 불가능한 일이기 때문이다.

‘어째서? 내게 무엇이 있어 독에 반응했지? 이미 품고 있던 많은 저주들? 혹은 꾸준히 숙련하고 있는 죽음의 힘? 사람을 해한다는 점에서 독과 저주, 죽음은 일직선으로 이어지는 것이 타당하다. 하지만 그럼에도…….’

그렇다고 해도 그가 지금 얻은 힘은 과하다.

또한 더없이 친밀하여 마치 처음부터 타고난 것처럼 다룰 수 있었으니, 그는 과거 눈앞에 내밀어진 자신의 전생을 순순히 받아들이지 못했던 것처럼 이 힘 또한 쾌히 받아들일 수 없었다.

다만 지금이 어리광을 부릴 때는 아니지 않은가.

무수히 많은 벽을 돌파하고 극에 이르는 깨달음을 막아서지 않고 순순히 받아들인 그는 그 깨달음을 바탕으로 한층 제 몸에 휘도는 독기에 대한 제어를 확고히 했다.

그의 체내로 깃든 독이 마치 강력한 자석이 된 것처럼 사방의 독기를 빨아들이니, 이계에 차오르는 물속에 녹아든 독, 구두룡이 뿜어낸 대기 중의 독, 일행의 체내에 서서히 축적되어가던 독, 끝내는 구두룡의 몸에 가득한 독기마저도 그에게로 빨려들기 시작했다.

- 네, 네놈이 기어이! 내 힘마저도!

“형제님?! 위험합니다, 그만두세요! 죽음이 한없이 형제님과 가까운 상태예요!”

“우리가 느려터져서 저 자식이 위험해진 거잖아! 소리 지를 여유 있으면 저 망할 머리를 하나라도 베어내!”

“좋은 말씀입니다, 아가씨! 놈이 약화된 지금을 노려야 해요!”

죽음이 지금 신회인과 가깝다면, 그것은 신회인이 죽음에 이르렀다는 뜻이 아니다.

단지 독의 권능을 터득한 신회인이 보다 죽음에 대한 이해도가 깊어졌음이다.

그 증거로 그의 힘을 나누어 받는 식신 가운데 하나가 눈에 띄게 강화되고 있었다.

“죽음─ 주인님께서 하찮은 것의 청을 잊지 않고 그것을 나누어 주셨으니, 하늘의 명을 따라 이 몸은 그분의 죽음을 받아 마땅한 이에게 나누어 주리라!”

바로 이전부터 신회인에게 ‘죽음이 필요하다’고 말했던 신화였다.

물리적인 죽음을 무수히 쌓는 것으로도 그녀의 바람이 충족되겠으나 지금 그녀는 보다 근본적인 영역에서 죽음으로 충만해지고 있었다.

지금 환경이 화국인 것 또한 보탬이 되어 힘을 이해하고 받아들이는 한도를 극도로 높여주었고─ 끝내 그녀는 신회인의 식신 가운데 최초로, 완전무결한 3급의 요괴로 거듭났다.

이는 신격의 도움을 받지 못하는 화국 밖에서도 해당되는 얘기로, 당연히 화국에서는 더한 힘을 발휘할 수 있었으니.

사실상 홀로 구두룡과 맞서도 밀리지 않는 수준으로까지 강화된 것이다.

“흠결이 없는 3급의 요괴를 부릴 수 있게 되었으니 이만하면 특급이라 하지 못할 것도 없겠네요.”

스스로 맹독을 삼킨 제 주인에 대한 원망을 겸해 다소 짓궂은 투로 금모아가 중얼거리는 가운데.

“이는 베풂이며 수확이다. 병과 독의 근원을 끊어 인간을 구제하며, 그것을 다시 주께 바쳐 공양하리라.”

- 쿠오오오오오오!

그 짧은 사이 새로운 육신과 요력, 신력을 얻어 스스로를 가다듬은 신화가 구두룡에게 최초로 죽음을 내렸다.

놈의 두 번째 머리가 잘려나가 바닥에 떨어지자, 그 충격으로 자신의 힘이 빼앗긴다는 공황에서 간신히 벗어난 구두룡이 포효하며 마구잡이로 힘을 휘둘러대기 시작했다.

- 누구도 내 것을 다시 빼앗아갈 수 없어! 모조리 꺼져라, 내게서 빠져나간 독을 내가 다시 취할 것이야!

“폭주한다!”

“광전사는 공격력이 강화되는 대신 방어력이 저하되기 마련이라고요! 장군님, 지금!”

“흐읍─ 진짜 쓸데없는 데서 힘 빼게 만드네!”

아테나의 힘을 온전히 강림시킨 함서연과, 본래 일행 가운데 가장 강했던 용병 아르날도가 뒤이어 구두룡의 목을 베어내고 터트렸다.

여태껏 자신에게 날아드는 독뱀이나 근근이 베어내며 스스로를 보호하는 기도문이나 올리기 바빴던 루카 신부 역시, 구두룡이 마구잡이로 날뛰며 빈틈이 생기자 비로소 신회인에게 그렇게나 열변을 늘어놓던 발도술을 펼칠 수 있게 되었다.

제르의 막대한 힘의 일부나마 현세에는 재앙과도 같은 것.

지난 기간 동안 그것을 오로지 한 점, 아니 일선에 담아 휘두르게끔 숙련한 루카는 비로소 그 섬광의 궤적에 구두룡의 목을 담는 데 성공했다.

“저도 하나 벴습니다! 어떤가요, 일라리아!”

“응, 전부 신회인 덕이야. 이제 거기서 헥헥거리지 말고 빠져, 저 괴물한테 깔린다.”

처음으로 공적을 올리고 뿌듯해하는 오라비에게 매정히도 대꾸하며 일라 역시 자신의 필살 병기, 대물 저격총을 꺼내어 구두룡을 조준했다.

사방에 물보라가 튀고, 바닥 곳곳에서 용오름이 일어 그녀를 비롯해 일행을 날려버리려 들었으나─ 신회인의 식신인 불꼬리와 여명이 일으킨 불꽃이 그것들을 증발시켜버리고 있었다.

여태껏 어째서 그러지 않았느냐면 독기가 너무 심해 일행을 정화시켜 주기만도 바빴고, 뭣보다 구두룡이 일으킨 물보라 하나하나에 치명적인 독이 깃들어있어 증발시키면 한층 위험한 독이 증기가 되어 뿜어져 나왔기 때문.

그런데 지금은 그 모든 독을 신회인이 빨아들이고 있었으니, 그를 위해서라도 최대한 빠르게 구두룡을 정리해야만 했다.

“기분 탓이 아니야……. 내 힘도 강화되고 있는 것 같아.”

신회인이 새로운 권능을 얻고 강화되는 과정에서 일대에 그의 권능이 은은히 퍼져나가고 있었다.

비록 그 정도는 덜하지만 구두룡이 제 권능으로 일대를 권역으로 삼았던 것과 비슷한 느낌이었으니, 신회인이 이 전투로 얼마나 격이 높아졌는지 알 수 있었다.

하지만 중요한 것은 그게 아니라─ 신회인이 흩뿌리는 죽음의 권능에 어째선지 일라 스스로도 강화되고 있다는 것.

사방에서 그녀를 덮쳐오는 독뱀과 파도 따위가 미처 여명의 불꽃과 신회인의 힘에 정화되기 전에, 그녀를 보호하는 신성 결계에 막혀 사라지고 있는 것만 보아도 분명했다.

‘그 망할 천사의 힘을 다루는 루카라면 이해할 수 있는데 왜 나까지? 난 그냥 네피림이잖아.’

설마…… 아니, 그럴 리가.

상상만 해도 끔찍한 가정을 다시 머릿속으로 집어넣은 일라는 고개를 절레절레 저으며 저격총을 들어 구두룡의 남은 머리 가운데 하나를 조준했다.

지금 메인 멤버들이 하나씩 구두룡의 머리를 베어내고 있으니, 자신도 하나 해치우지 못하면 나중에 두고두고 놀림을 받을 것이 확실했다.

“나도 제대로 강해진 걸…… 보라고!”

기껏 지원을 받았으니 그 힘까지 듬뿍 담아, 축성을 듬뿍 먹인 탄환을 쏘아냈다.

모든 것을 제쳐두고 신회인만을 보며 돌진하던 구두룡이 기겁하며 꼬리를 휘둘러 막아내려 했으나 탄환은 황당하게도 그것을 피해 구두룡의 머리 가운데 하나를 직격했다.

그리고 놈의 근원을 훌륭하게도 파괴하며 목까지도 산산조각 냈다.

“저건 저격이 아니라 유도잖아요!”

“죽음이 놈을 원했어.”

온몸의 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 루카에게 대꾸한 일라는 자신보다 더한 상태로 거의 쓰러지기 직전인 루카 신부를 붙들고 그 자리를 이탈했다.

이로써 남은 구두룡의 머리는 셋.

기실 나라와 신화를 가리지 않고 구두룡을 비롯한 뱀 요괴의 전승에선 놈들의 목을 베어내도 다시 자라나는 것으로 유명하다.

이는 애초에 뱀 요괴의 퇴치가 치수 사업의 은유인 데에서 비롯하는 것으로, 아무리 물길을 막으려 애써도 그것이 다른 방향으로 새어 나오기 십상이니 그만큼 치수 사업이 험난함을 뜻한다.

해서 각 신화에서는 그것을 막기 위해선 자른 자리를 지져야 한다거나, 묶어놓고 한 번에 잘라야 한다는 등의 방법으로 타개하기 마련인데.

지금 구두룡의 머리가 다시 자라나지 않는 이유는 극명했다.

바로 일대를 채워나가는 신회인의 죽음의 권능이 구두룡의 이계와 충돌하여, 놈에게 새로운 생을 허락하지 않는 것이다.

물론 구두룡이 이계의 주인인 만큼 시간을 두면 다시 머리가 자라날 것이 뻔했지만─ 지금 그 누구도 놈에게 시간을 많이 줄 생각은 없었다.

그리고 또 한 가지.

- 뀨이이이이이───!

잘려나간 구두룡의 머리는 각각 품은 기운이 지대하며 이것은 구두룡의 것이니, 잠시만 가만히 있어도 이계로 환원되어 그것이 다시 구두룡의 기운을 북돋워줄 터였다.

하지만 이 자리에는 바닥에 떨어진 음식을 가만히 놔두지 않는 독종이 있었으니 바로 모든 것을 집어삼키는 아귀 아롱.

녀석은 다른 이들을 도와 구두룡의 공격을 막아내거나 독뱀들을 먹어치우던 와중에도, 바닥을 나뒹구는 구두룡의 거대한 머리를 발견하면 눈이 뒤집혀 달려들어선 불과 수 초 만에 그것을 깔끔하게 포식했다.

- 뀻, 뀨우, 뀨우우우우우!

비록 나중에 제 아빠에게 이 중 일부를 다시 내어놓아야 함을 알면서도 녀석은 당장의 진수성찬을 포기하지 못하고 달려들고 있었으니 이야말로 아귀의 귀감이 아닐 수 없었다.

물론 신회인 또한 구두룡의 머리를 온전히 미우에게 주기보다는 그것을 거르고 걸러 남은 정순한 용의 기운만을 뽑아낼 생각이었으므로, 자연적으로 기운을 골라 배출하는 힘을 갖고 있는 아롱과는 이해가 일치했다.

- 잡았다───!

신회인과 신화를 위시한 일행의 활약으로 여섯 개의 머리가 잘려나가거나 분해되어, 남은 세 개의 머리를 이끌고 돌진하는 와중에 늘담과 불꼬리가 힘을 합쳐 기어이 하나의 머리를 추가로 잘라냈다.

“호텐시노카미여─!”

- 꾸르륵!

“저 인간은 신사로서의 자격이 없어.”

그리고 레온과 여명이 맞서 힘을 빼놓던 거대한 뱀의 머리 위로 마코토가 불러낸 빛의 광선이 떨어져 마지막 일격을 빼앗아가니, 정면에서 그것을 상대하느라 진을 뺀 식신들이 마코토를 매서운 표정으로 노려보았으나 정작 신회인은 그렇게 될 줄 일찍이 예상한 바였다.

- 카학! 그게 끝이야? 그렇다면 내가 이겼다!

끝내 약속이나 한 것처럼 하나의 머리밖에는 남지 않았으나, 그럼에도 그 과정에서 다른 일행의 기운을 모조리 소모시키는 데에는 성공한 구두룡은 기어이 신회인의 눈앞에 이르러 거대한 아가리를 벌리고 그를 한 입에 삼키려 들었다.

- 나와 하나가 되자!

그리고 신회인이 눈을 떴다.

자연스레 발을 뻗어 스스로 놈에게 잡아먹히려는 것처럼 앞으로 나아가며.

손에 쥔 흑요석 단검을 놈의 혓바닥에 꽂아버렸다.

199화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 5

생물의 혀는 외물을 체내로 받아들일 때 이와 함께 처음으로 마주하게 되는 관문이다.

또한 내부에서 샘솟은 의지를 말로 빚어 외부로 표출할 때도 혀가 없고선 불가능하니.

입이 생물의 문이라면 혀는 생물의 문고리라고 보아야 타당하다.

그러니 구두룡에 대해 놈 이상으로 깊은 이해를 얻은 지금의 신회인이라면 흑요석 단검을 통해 문고리를 부수고 놈의 문을 열지 못할 이유가 없었다.

마침 그 문도 하나밖에 남지 않은 상황이지 않은가!

- ─────!

“어째서 의지를 발하지 못하는가, 네 발성이 혀에 의존하지 않음에도 어째서 그러한가. 그것은 병에서 기원한 너의 독이 출혈과 부식을 동반하는 것과, 주술로 그 독을 씻어냄과 같은 이치다.”

처음 대요로서 모습을 드러낸 놈과 마주했을 때만 해도 어디까지 스스로를 망가트려야 놈을 격파할 수 있을지 고뇌했던 신회인이었으나, 혼원도래가 놈의 때 이른 해방을 위해 준비한 하라하라가 뜻밖에도 신회인을 각성시켜 놓은 탓에 상황이 극도로 반전되었고.

승리를 확신하고서야 비로소 평소의 여유를 되찾아 적을 상대로도 혓바닥이 길어지는 스스로의 모습에 실소하며, 신회인은 단검을 위아래로 휘둘러 드러난 문을 넓혔다.

- ──!

“전생의 나는 어째서 너를 봉인하는 데 그쳤을까, 그것은 네 기원이 역사에 기록되어 있는 한 언제고 다시 태어날 것이라 생각해서일지도, 혹은 약과 독의 근원이 같으니 네 존재 또한 필요할 것이라 여겨서일지도, 그저 너를 동정해 앞으로 변화하리라 기대해서일지도, 혹은 악의 생사를 정하는 기준이 지나치게 물러터져서일지도, 어쩌면 단순히 전 세계에서 날뛰는 악을 단번에 제압하기에는 힘이 부족해서일지도 모른다.”

그러나 나는 아니다.

“어차피 찾아올 변화라면 멍하니 기다리다 휘둘리기보다는 내가 앞장서서 나아가 받아들이겠다. 다만 그러기에 아직 내가 너무 약하니─ 곧 죽을 네게는 필요 없는 것들을 모두 내놓아라.”

단검으로 벌린 입구에 손을 뻗어, 놈의 육신, 혹은 영혼의 근원에 깃든 병과 독, 용, 죽음 그리고 약간의 물의 기운을 모조리 뽑아낸다.

신회인이 모조리 흡수하기에 벅찰 만큼 많은 기운이었지만 용의 기운은 미우에게, 죽음의 기운은 신화에게 즉석에서 나누어 주며 기어이 뿌리 끝까지 먹어치웠다.

제아무리 하라하라로 인해 놈의 근원과 연결되었다고는 하나 흑요석 단검 하나로 부리기에는 요술도 이런 요술이 없었지만, 우연히도 그는 과거 몇 번이고 면죄부를 통해 다른 존재의 근원을 먹어치운 경험이 있었기에 그리 어렵지도 않았다.

- ……! …!!

“나와 하나가 되자고 했지. 네 모두를 내가 받아들였으니 네 소원은 이루어진 셈이다. 편안히 잠들어라.”

구두룡의 단말마를 무시하며 바닥에 남은 것까지 모조리 뽑아냈다.

놀랍게도 끝까지 버티던 것은 바로 아직 살아있는 것처럼 꿈틀거리는 인간의 새끼손가락.

구두룡에게 집어삼켜져 변질되긴 했으나 그 근원은 신회인과 깊이, 아주 깊숙이 연결되어 있었다.

애초에 그것이 없었으면 하라하라를 삼켰다고 신회인이 구두룡의 영육을 무장해제시키고 기운을 뽑아낼 수는 없을 터였다.

- ……안 돼!

“이는 네 것도 아니었는데 무얼. ……그래, 너는 처음부터 내게 집착했던 것이로구나.”

비로소 이 새끼손가락이 구두룡을 봉인하고 있던 이유를 온전히 깨달았다.

어쩌면 세계 각지에 봉인되어 있는 다른 요괴 또한 그런지도 몰랐다.

“하면 이는 순리대로 된 것인가.”

- 안 돼, 내놔! 내놓으란 말이다!

구두룡이 다시 말할 수 있게 된 까닭은 이제 놈에게 혀가 남지 않았기 때문이다.

뽑아낼 것도 다 뽑아냈고, 마지막으로 남은 새끼손가락만이 신회인에게 날아들고 있었다.

구두룡의 혀가 소멸해 바닥에 떨어진 흑요석 단검을 주워든 신회인은 처음부터 하나였던 것처럼 그에게로 다가오는 손가락을 가만히 보다, 나직이 고개를 저으며 읊조렸다.

“그 많은 대가를 치르고 간신히 새로운 삶을 얻어, 새로운 것들을 보고 새로운 것들을 깨달으며 살아가고 있는데. 앞으로 나아가지 않고 다시금 뒤돌아서란 말이냐?”

새끼손가락을 취하면 구두룡이 그랬던 것처럼 많은 단계를 건너뛰어 강한 힘을 손에 쥘 수 있을 것이다.

놈과는 달리 그는 힘의 원래 주인이니 지금과 같은 비참한 최후를 걱정할 필요도 없다.

하지만 그것은 과거의 힘이다.

잘못된 삶을 살며 잘못된 선택을 내려, 끝내 비극을 맞이했던 전생의 자신의 힘.

하물며 인간의 신체에는 강한 사념과 의지, 미련 따위가 깃들게 마련인데 전생의 절대자였던 자신의 손가락에는 또 어떤 한이 남아있어 신회인의 사고를 비틀까.

“어차피 언젠가는 얻을 힘이지.”

그리고 힘을 어디에 쏟을지는 오직 자신만이 정할 수 있다.

신회인은 과감하게 단검을 휘둘러 그것을 베어냈다.

오랜 세월 신사의 신체로 모셔질 만큼 영험한 물건이 그리 쉽게 베일 리가 없건만.

마땅히 주인이 되어야 할 이에게 부정당한 그것은 안개처럼 흩어져 소멸했다.

“아!”

이 순간 신회인에게 두 가지 변화가 일어났다.

하나는 구두룡과도 비교가 되지 않을 만큼 지극히 격이 높은 대상을 직접 제거함으로 인해 영혼의 격이 높아져 영력이 대폭 증가한 것이고.

또 하나는 전생의 자신과 연결되는 거대한 흔적을 소멸시킴으로써 지금의 그가 한층 완전하고 유일한 존재로 거듭나, 영혼이 한층 견고해지고 영력의 한계점이 높아진 것이다.

‘이게 맞아.’

비록 이것조차 손가락을 그대로 취했더라면 얻었을 힘에 비하면 현격히 처지는 것이었으나, 그 대신 보다 높은 미래의 가능성을 얻었다.

성장하며 잊었던 전생의 기억들을 하나둘 되찾아가고, 이제 와선 전생을 부정할 생각도 없이 사건도 인연도 자신의 인과로서 하나둘 받아들이고 있는 그였으나.

그럼에도 그는 여전히 신회인이었다.

그 외의 누구도 될 수 없었다.

- 아…… 부디, 용서를…….

그리고 자신의 명줄을 지탱하던 요소를 모조리 빼앗긴 대요가 비로소 목숨을 잃었다.

본래 구두룡쯤 되는 존재는 육체를 멸해도 쉬이 사멸하지 않으며, 오랜 세월 축적된 한을 남겨 그것으로 하여금 새로운 악을 태동시키는 법이거늘.

운이 없게도 부활하자마자 신회인과 만나 근원까지 뽑혀버린 놈은 영혼의 조각도, 미련조차 남기지 못하고 소멸하고 말았다.

- 뀨?

“안 돼. 이미 실컷 먹었잖으냐.”

구두룡이 죽고 남은 빈껍데기를 보고 눈이 뒤집힌 아롱이 달려들었으나 신회인은 녀석을 단번에 제압하곤, 그가 강해지며 따라서 크게 확장된 아공간 창고를 열어 수십 미터에 이르는 구두룡의 사체를 집어넣었다.

“지금 모습이 미워도 걱정 말아라. 아롱이의 도움으로 정수를 다듬고 이무기의 사체로 보강하면 제법 그럴듯한 제물이 완성될 거야.”

- 흐음!

신회인의 말에 처음부터 걱정하지 않았다는 듯한 목소리를 내는 미우.

이번 전투에서 피해자가 발생하지 않은 것은 처음부터 보조로 나서 다른 이들을 지키는 데 집중한 여명이나 도선우, 레온 등의 활약도 지대했으나 그 이전에 미우가 용의 힘으로서 구두룡의 권능을 억누르지 않았다면 불가능했을 일.

제 공적을 저도 안다는 듯 잔뜩 뻐기며 신회인이 무얼 해주든 당연하다는 태도로 받아먹을 준비가 된 미우의 모습은 과연 오만한 용에게 어울리는 모습이지만 실뱀처럼 크기가 작으니 그조차 귀엽게 보일 뿐이라, 그도 피식 웃고는 미우의 이마를 간질여줄 따름이었다.

“하…….”

“진짜 전쟁 치렀네, 전쟁.”

“……지쳤다.”

이무기의 사체가 모습을 감추고, 비로소 안개가 가라앉기 시작하자 일행은 하나같이 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

이계의 주인이 죽어 사라지면서 자연히 이계가 소멸하여, 신회인이 결계를 쳐놓아 이계 내부의 소동과는 무연하게도 고요를 유지하고 있는 신사의 경내가 모습을 드러내고 있었다.

뿌연 녹색의 독 안개 대신 맑은 하늘과 밝은 해가 그들을 비추었다.

- 뀨!

“저것도 안 된다. 다른 이들도 보상이 있어야지.”

그 와중에 앞서 이계 밖으로 내던져졌던 구두룡의 머리를 발견한 아롱이 저것만은 달라는 듯 울었으나 어림도 없다.

바로 그것까지 아공간 창고로 집어넣은 신회인은 놈의 머리에서 흘러나온 독까지 모조리 흡수한 후에야 사태의 종식을 선언했다.

“다들 고생 많았다. 적은 이제 없어.”

“푸와아아아!”

“장군님, 감사합니다.”

“우오오오…… 너무 지쳐서 다리가 웃고 있어…….”

한껏 고조시켰던 긴장이 풀려 저마다 한 마디씩 내뱉으며 휴식을 취하는 가운데, 선두에서 싸우느라 구두룡을 때리기도 많이 때리고 얻어맞기도 많이 맞았던 아르날도가 퉁퉁 부어오른 볼을 매만지며 중얼거렸다.

“솔직히 대요치고는 허접하긴 했는데, 그래도 이 정도 인원으로 이긴 게 기적이네.”

“놈들이 비겁한 수를 써서 봉인을 억지로 풀었어. 온전한 대요였다면 희생자가 나왔겠지.”

다만 앞으로는 그렇지 않을 것이다.

구두룡의 힘을 빼앗고 전생의 새끼손가락을 멸해 영혼마저 강인해진 신회인은 스스로 어제와 비교해 족히 두 배 이상 강해졌음을 확신하고 있었다.

다시 한번 2급의 대요와 붙는다면 보다 과감하게 나서 적에게 치명상을 입힐 자신이 있었다.

게다가 그는 하라하라를 삼키는 과정에서 단순히 적의 힘을 빼앗고, 성장하고의 문제 이전에 근본적으로 자신의 영육이 변화하는 것을 느꼈다…….

“놈들? 놈들이 누군데.”

“최근 들어 사방에서 날뛰는 조직. 어쩌면 바티칸에서 일어나는 소동도 이와 연관되어 있을지도 모르지.”

어쩌면, 이라고는 말했으나 신회인은 그에 확신을 갖고 있었다.

네피림 조직이 혼원도래와 한 다리 건너 연결되어 있음은 제르 때의 소동으로 알게 되었으니까.

그리고 네피림이 활동을 개시한 것과 동시에 바티칸에서도 교황 사망과 콘클라베 등의 소동이 연달아 일어났으니, 그들 또한 혼원도래와 관계되어 있을 게 뻔하지 않은가 이 말이다.

“이것 참, 아가씨를 지켜야 한다는 생각으로 나선 길인데 생각보다 일이 재밌어졌잖아.”

신회인이 빈말을 하는 게 아니란 걸 깨달은 아르날도가 휘파람을 불며 만족스레 고개를 끄덕이다 말고 그 자리에 딱 멈추어 섰다.

“네놈 설마 대요가 남긴 부산물을 혼자 먹어치울 생각은 아니겠지?”

“공헌도에 따라 분배할 몫은 남았으니 안심해.”

“공헌도라는 말이 불길하게 들리는데?”

“그건 자기 공헌도를 정확하게 파악하고 있기에 그런 것이겠지?”

까놓고 말해 미우와 여명 등의 보조가 없었으면, 뭣보다 신회인이 하라하라를 발견하고 삼키지 않았으면 아르날도가 됐든 누가 되었든 어디 구두룡의 목 하나라도 베어낼 수 있었겠는가.

지닌 능력이 뛰어나기에 더더욱 이 전투에서 누가 활약했는지 정확히 이해하고 있는 아르날도는 신회인의 뻔뻔한 말에도 별 대꾸를 하지 못하고 고개를 절레절레 흔들었다.

“아가씨, 이 자식 역시 안 되겠는데?”

“자기 몫 잘 챙기잖아. 원래 상인은 자기 몫을 철저하게 챙기는 게 시작이라며?”

“콩깍지가 씌었네, 진짜.”

전투에서 활약한 이들이 전리품 분배에 대한 민감한 이야기를 나누는 와중에 다른 쪽에서는 한층 큰 일로 난리가 났다.

“오빠야, 호텐시노카미 님의 신체가 없어어어어!”

“본전이 완전히 무너져 내렸네. 이계가 나타났는데 다른 곳이 무사한 게 그나마 다행이지만…….”

언젠가 신회인이 말했던가.

그의 존재로 하여금 신사가 완전히 끝날 수도 있다고.

생각보다 훨씬 빠르게 그 순간이 왔다.

남매가 좌절하며 소리 지르는 것을 듣던 신회인이 쓴웃음을 지으며 그들에게 다가갔다.

“신력은 어떤가.”

“아, 음.”

“그러니까 말이죠.”

마코토는 뭐라고 해야 할지 몰라 당황하는 표정으로.

마리는 어딘가 이렇게 될 줄을 예상했다는 표정으로.

“더 강해진 것 같은데?”

“아까 독을 뱉어내고 약해졌었는데, 그게 다시 돌아왔어요…….”

신회인의 예상에서 조금 빗나가는 말을 했다.

200화. Chapter 38.

호텐시노카미와 주술사 - 6

오랜 세월 모셔왔던 신사의 신체를 잃어버린 신주와 무녀가 신력을 잃지 않았다는, 아니 마리의 경우 하라하라로 인해 증폭되어 있었던 점을 감안하면 오히려 신력이 늘어났다고 봐야 하는 난감한 상황에 신회인은 쉬이 답을 내어놓지 않았다.

정확히는 깊이 생각하기가 무섭다는 것이 옳았다.

“새로운 신체를 놔야 하는데…….”

“오빠야…… 신님…… 적당히…….”

급기야 마코토와 마리가 속닥거리며 신회인을 힐끔거리는 것을 본 그는 괜히 말참견하지 않기로 다짐하며 돌아섰다.

“어머나, 도련님. 뜻밖의 수확이네요.”

“뜻밖? 아아.”

그렇게 말하며 금모아가 들고 온 것은 다름 아닌 신회인의 지팡이.

내내 그것으로 주술진을 유지하며 구두룡의 독기를 빨아들였으니, 구미호의 기운이 아니었으면 지팡이가 으스러져 버렸어도 이상할 것이 없다고 생각했는데…….

지금 보니 지팡이의 손잡이 부분, 구미호 장식과 마주 보는 부위─ 그러니까 본디 미우의 보석 장식이 있던 자리에 녹색의 짙은 돌덩이가 ‘뭉쳐져’ 달라붙어 있었다.

“내가 생각하는 그건가.”

“아무래도 극한의 환경에서 독기가 제 기운에 저항하며 한쪽으로 뭉쳐 만들어진 것 같네요. 원래 음을 상징하는 장식이 있었으니 독기가 자연스레 유도되기도 쉬웠겠죠.”

최근 들어 지팡이가 자주 불을 뿜은 이유가 무엇인가.

본디 음기와 양기의 조화를 이루게끔 설계한 주구인데 음기가 쏙 빠져나가니 기운이 불균형해져 그랬던 것 아닌가.

그런데 거기에 독기가 밀려들어 왔으니, 자연스럽게 조화를 이루어 독기가 한데 뭉쳤다는 얘기다.

“……릴이 이걸 좋아할 것 같지 않은데.”

어디서 따로 구할 필요도 없이 강력한 음기의 결정이 만들어진 건 좋지만 이걸로 조각상을 만들어 놓는다면 과연 그에게 그것을 부탁했던 릴이 만족할 수 있을까, 신회인은 회의감이 들었다.

“잘 깎아놓으면 보석처럼 반짝이겠죠. 보기 드문 데다 강력한 힘까지 품고 있는 돌인 건 맞잖아요?”

게다가 독살 맞은 게 딱 그 박쥐와 어울린다─ 고 금모아가 깔깔 웃으며 덧붙인 시점에 신회인은 결심했다.

“역시 그녀의 조각상을 만들 재료는 서마도국에서 따로 구하는 게 맞겠다. 릴에게는 신세를 졌으니까.”

“쓸데없이 신사적이시라니까.”

신회인은 입이 삐죽 튀어나온 금모아를 무시하며 지팡이에 달라붙은 독기의 결정을 떼어냈다.

이건 따로 가공해서 써먹을 수 있을 듯했다.

“그런데 도련님.”

“음.”

“걸음걸이가 되게 자연스러워지셨어요.”

금모아의 말에 신회인은 잠시 멈칫했다.

뒤를 돌아보며 다른 일행이 듣지 않는 것을 확인하곤, 여태껏 제 마음대로 움직인 적이 없던 오른 다리를 지그시 내려다보았다.

하라하라를 마신 다음 순간 오른 다리가 어떻게 보였는지를 잠시 떠올리다─ 아무 일도 없었다는 듯 지팡이로 다시 바닥을 짚으며 금모아에게 대꾸했다.

“연습 중이야.”

“그래요.”

금모아가 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“마님이 남기셨다는 쪽지를 확인해보시는 건 어때요?”

“그러고 보니 그게 있었구나.”

아까 구두룡과 싸울 때만 해도 변화가 없었던 쪽지였으나 지금은 달랐다.

놀랍게도 ‘소지’와 관련된 문장이 지워지고 다른 여러 문장이 나타나 있었던 것이다.

금모아와 나눈 대화가 맞았다.

무지, 인지, 중지까지 세 개나 되는 손가락과 관련된 문장을 보며 신회인은 험악하게 인상을 썼다.

“그나마 스무 개가 아닌 것을 다행으로 여겨야 하는가.”

“상징성이 있으니까요. 예를 들어 이 신사에서는 호텐시노카미로서 전생의 당신의 소지를 모시고 있는데, 그것이 왼손인지 오른손인지 헷갈리기 시작하는 순간 주술적 의미를 잃고 폭주하기 쉽잖아요?”

“그래, 덤으로 발가락을 자르지 않은 것도 고맙다고 해두자꾸나.”

“혹시 모르죠, 손가락이 아니라 다른 내장이나 신체부위가 요마들을 봉인하고 있을지도.”

“상상하기도 싫다.”

그런데, 하고 금모아가 조심스레 말을 골랐다.

“넷째 손가락은요?”

“신기하게도 그것만 보이지 않는구나.”

“칫……!”

노골적으로 아쉬워하는 모습에 이유를 물어볼까 잠시 고민했던 신회인은 곧 그러지 않기로 했다.

금모아가 격한 감정을 드러낼 때는 대체로 변변찮게 마련이었기 때문.

더욱이 그녀에게 묻고 싶은 게 따로 있기도 했다.

“모아야, 내가 아까 구두룡의 독에 당했을 때. 네가 나타나 나를 안아들려고 했을 때 말이다.”

“그랬지요?”

“그때 네가 낸 요력은 2급 주술사의 수준을 아득히 뛰어넘는 것이었다. 더욱이 그땐 눈치채지 못했다만 아직 구두룡의 기운이 왕성해, 중심을 잃고 허공에서 무방비해진 나를 요격할 방법이 얼마든 있었을 터.”

“아주 잠깐 위험했지요.”

“나를 보호한 것이지?”

“도련님이 필요 없다고 곧 내치셨지만.”

“하지만 그게 아니었던 거야. 이미 네 보호를 받았던 거지. 어쩌면 이번 전투를 치르는 내내…….”

신회인은 하라하라를 얻고 진화에 가까운 변화의 한중간에 얻은 직감과, 구두룡이 내내 망상에 가깝게 떠들어댔던 내용을 떠올리며 나직이 한숨을 토했다.

신회인도 이제 과거 애신의 건국과, 많은 대요와 신들을 현세에서 몰아내는 과정에 전생의 자신이 얼마나 깊이 연관되어 있는지 알고 있다.

그런데 신대의 존재들을 묶는 제약으로 인해 여태껏 신회인을 제대로 돕지 못했던 금모아가 제약에서 벗어났다는 것은, 즉.

“설마 신적인 존재들이 다시금 현세로 넘어올 수 있게 된 것이냐?”

“아직은요. 하지만 제약이 느슨해지고 있는 건 사실이에요. 그렇기에 저도 계약을 어기지 않는 선에서 낼 수 있는 힘이 늘어난 것이고.”

“예감은 있었다만 그래도 너무 빠르구나.”

이번 싸움으로 신회인도, 식신들도 크게 강화된 것은 사실이다.

그럼에도 불구하고 그와 식신들의 힘만으로는 오늘 싸웠던 구두룡 정도의 요괴도 쉬이 이겨낸다고 장담할 수 없었다.

그런데 구두룡은 간신히 대요에 걸치는 수준이며, 심지어 여러 조건으로 인해 전성기의 능력을 발휘하지 못했다.

용왕을 위시로 신과 같은 격을 지닌 대요들 또한 그에게 적의를 품고 있는데, 구두룡과는 비교도 되지 않는 힘을 품은 그들과 지금 맞선다는 것은 불가능했다.

“그래서 말씀드렸잖아요. 도련님이 힘을 키우지 않고 저와 숨어 사는 것이 가장 좋았다니까. 아무래도 이젠 늦었지만요.”

신회인이 힘을 기를수록 그와 전생에 인연을 맺었던 요괴들이 그의 존재를 눈치챌 수 있게 되는 것뿐만 아니라, 그들이 현세로 쉬이 들어오지 못하도록 묶어놓는 제약마저 느슨해진단 말인가.

그것은 앞으로 그가 맞서게 될 적이 지금보다 강하면 강했지 약하지는 않을 것이란 얘기였다.

작디작은 가문의 일에 매달려 시간을 낭비하고 있을 때가 아니지 않은가.

‘아니…… 어디에서 무엇을 하든 내 성장에 따라 결국 인연이 찾아오게 될 테니, 결국 매 순간순간 내 의지에 따르는 게 최선인가.’

신회인은 한숨을 내쉬며 어머니의 쪽지를 다시금 살폈다.

그중 제일 신경 쓰이는 무지(拇指), 즉 엄지손가락과 관련된 문장은 바로 이렇게 쓰여 있었다.

무지. 피의 군주─ 재봉인 불가. 이 문장을 보았을 경우, 피의 전쟁을 준비할 것.

“걸리는 부분이 한두 가지가 아니잖아.”

피의 군주라는 것은 설마 흡혈귀 군주를 말하는 것인가?

공교롭게도 신회인은 그와 비슷한 존재를 이미 알고 있지 않던가.

아틸라, 그는 분명 스스로를 뱀파이어 로드라고 밝히지 않았던가.

그도 전면적으로 나서서 움직이지는 않는 것 같지만 애신으로 수하를 보내올 정도면 제법 자유로운 게 분명했고, 뭣보다 신회인이 자신을 찾는다면 기꺼이 힘이 되어주겠다고도 했다.

설마 그게 모조리 함정이었단 말인가?

그가 거짓말을 했을 것 같지는 않고, 뭣보다 이젠 신회인의 수하가 된 레온에게 물어봐도 아틸라가 봉인되어 있다는 식으로 얘기한 적은 한 번도 없다.

‘그렇다면 이 문장이 뜻하는 바는…….’

눈을 가늘게 뜨고 문장을 바라보던 신회인이 한숨을 쉬며 레온을 불러들였다.

이번 전투에서의 활약이 다소 적었던 레온은 지쳐 쓰러진 일행들을 돌보고 신사의 결계가 바로 무너지지 않게끔 보강하는 등 뒤처리에 분주하다가, 신회인이 자신을 찾자 기분 탓인지 한층 민첩하게 다가왔다.

“레온, 네 전 주인은 지금 자유로이 활동할 수 있나?”

“아뇨, 물론 그렇지는 않습니다. 로드 정도가 되면 한 번 움직일 때마다 많은 것을 자극하는 법이죠. 대표적으로는 미궁의 마법사들이 있고…….”

“미궁이라. 서마도국의 술사들은 빛이 들지 않는 지하에 연구실을 차리기를 좋아한다는 얘기는 많이 들었다. 하여 미궁인가.”

“맞습니다. 그들은 로드를 두려워하는 동시에 밤을 지배하는 그분의 힘을 무척 탐냅니다. 마법사 가운데 자진하여 흡혈귀가 되려는 이도 많죠. 건방지게도 로드의 진혈에 손을 뻗고자 하는 이도 많고요.”

레온이 마법사들에 대한 비웃음이 엿보이는 표정을 지어보이며 말을 이었다.

“그들과 맞서는 게 그리 무서운 일은 아닙니다만 최근 수십 년간 밤의 귀족과 미궁의 쥐새끼들 사이의 갈등이 심화되고 있는 것도 사실입니다. 로드가 나선다면 놈들을 모두 정리할 수도 있겠으나─ 로드의 힘은 너무나 거대하여 큰 힘을 휘두르게 되면 세계의 섭리에마저 지장을 주게 됩니다. 주인님도 아시다시피 지나치게 강한 존재들은 지금 현세에서 힘을 온전히 쓸 수 없지 않습니까.”

그 말을 하며 금모아를 흘기는 레온.

그러나 바로 그녀에게서 시선을 떼어내려던 레온이 눈을 휘둥그레 뜨며 재차 금모아를 위아래로 살폈다.

그녀의 변화를 읽어낸 걸까, 그의 입에서 경악성이 튀어나왔다.

“설마……?”

“그와 관련해 묻고 싶은 게 있어.”

신회인은 ‘피의 군주’라는 단어를 한 번, 이어서 ‘피의 전쟁’이라는 단어를 주의 깊게 살폈다.

이게 단지 비유적인 표현일 것이란 생각은 들지 않았다.

그렇다면…….

“서마도국에는 지금, 아틸라와 비견될 만한 흡혈귀가 존재하는가.”

“이는 로드의 진혈을 받은 흡혈귀들 중에서도 정예, 오랜 세월 그분을 모셔온 고위 혈족들만이 알고 있는 사실이지만─ 그렇습니다.”

레온이 험악하게 인상을 구기며 반쯤 질문을 던지듯 말을 토해냈다.

“머나먼 고대의 존재로…… 누구도 찾지 못하는 곳에 봉인되어 있다고 들었습니다. 그러니까 그렇지요, 마치 이 땅에 봉인되어 있던 아홉 머리 뱀처럼.”

그가 그렇게 말한 직후, 신회인은 저 머나먼 이국의 땅에서 무언가가 그와 깊이 연결되는 것을 느꼈다.

처음은 놓쳤지만 두 번째는 아니다.

저주로 인한 연결이 아니다.

구두룡이 그러했듯 누군가 그의 신체 일부를 집어삼킨 것이다.

그 누군가의 정체도 알 듯하여 신회인은 쓴웃음과 함께 중얼거렸다.

“정말이지 쉴 겨를이 없지 않은가…….”

다만 이는 우연이 아니라 필연으로, 신회인이 소지의 봉인을 풀고 나타난 구두룡을 처치한 것과 긴밀히 연결되어 있을 터.

소지가 소멸하는 순간 어떤 식으로든 다른 봉인지의 손가락에도 영향이 미쳤을 것이다.

그나마 사건이 동시에 발생하지 않았음을 다행으로 여겨야 할는지.

“후우…… 몰라.”

눈을 질끈 감았다 뜬 신회인이 내던지듯 중얼거렸다.

지금부터 서두른다고 피의 군주라는 놈을 재봉인할 수 있는 것도 아니고.

당장 그와 동료들은 구두룡과의 일전을 치러 심신이 피로해진 상황이 아닌가.

신회인과 식신들로 말할 것 같으면 얻은 것도 많고, 정리해야 할 것도 많으니 준비가 미흡한 상태로 서두르는 것보다 차분하게 전력을 점검하고 움직이는 게 나을 것이다.

그리고…… 기왕이면 시일을 제대로 맞추어 정성껏 치르고 싶었지만.

“마침 여의주도 순수해졌으며 다른 재료도 충분히 갖추어졌으니, 이곳에서 의식을 치르자꾸나.”

- 쿠흣.

신회인의 말에 미우가 나직이 웃음을 터트렸다.

앞서 이곳에서 스러진 구두룡과는 다른, 진정한 용으로서 강림할 준비가 되었다는 듯이.

201화. Chapter 39.

주술사와 서마도국 - 1

구두룡과의 전투를 이계 내부로 제한하여 치른 것은 실로 현명한 판단이었다.

아무리 경내에 호텐시노카미의 힘이 충만했어도 구두룡 정도 되는 존재의 독기라면 끈질기게 남아 신사에 악영향을 끼칠 수도 있었을 텐데, 더욱이 지금은 신체가 소실되며 신사가 무방비해진 상황이 아닌가.

……라고 말하고 싶은 마음은 있었으나, 어째선지 경내를 가득 채운 호텐시노카미의 기운은 그 중심이 되는 신체가 없음에도 줄어들기는커녕 점점 더 정순해지고 있었다.

“대사부, 머리카락 몇 가닥만 뽑아줘. 아 그리고 예전부터 쓰던 물품 없어? 전시하면 제법 그럴듯해 보이는 거.”

“무슨 생각을 하는지는 알겠다만 정말 그게 신체로 작용할 거라 생각하고 묻는 것은─.”

“신님, 잠시만 실례할게요.”

이미 신회인을 호텐시노카미 혹은 그 상위신쯤으로 대하게 된 마코토와 마리는 계속해서 그의 주위를 얼쩡거리다 기어이 그에게서 사라진 호텐시노카미의 신체를 대신할 다른 것을 받아냈다.

물론 신회인이라고 그 영문 모를 굴욕을 아무 생각 없이 감내한 것은 아니었다.

“오늘은 신사를 그대로 열지 말고 두어라. 지금부터 의식을 치를 것이니.”

그건 바로 미우를 강림시킬 의식을 치르기 위해, 신사 참배객의 출입을 금하는 조치를 풀지 않고 그대로 유지하도록 시킨 것.

구두룡을 결계 내로 격리했다곤 하나 놈이 나타나는 순간의 충격은 일대로 퍼져나갔을 터, 굳이 그들이 조치하지 않아도 당분간 사람이 얼씬도 하지 않을 수 있겠지만 보다 확실히 하기 위함이었다.

“물론, 우리 신사에도 좋은 일이지! 호텐시노카미의 힘을 빌리는 축문이 한 줄 늘어나겠네.”

“이미 비디오카메라도 준비해놨어요! 신님의 힘을 나누어 받는 이 신사 내부에서라면 요괴나 신, 용이라도 문제없이 찍을 수 있을 거예요!”

“용을 카메라로 찍겠다고? 무조건 망가질 테니 그러지 마라.”

“한번 시험해보죠, 뭐!”

안 되겠다.

구두룡과의 일전을 치른 마코토와 마리는 이미 종교적인 깨달음을 얻고 이전과는 비교도 되지 않는 신념으로 무장해, 신회인이 무슨 말을 하든 소용이 없는 경지에 이르러있는 것이다.

신회인은 도움을 청하듯 동료들을 돌아보았으나 대부분은 이미 다 사정이 드러났는데 무얼 모르는 척하냐는 투였고, 그렇지 않은 극소수의 존재─ 아르날도는 아까 배분받은 구두룡의 일부, 즉 놈의 독니와 가죽을 쥐고 싱글벙글하고 있어 신회인에게는 아예 관심이 없는 상태였다.

“대요의 부산물을 이렇게 온전히 얻을 수 있다니. 이걸로 뭘 만드냐. 역시 단검으로 만드는 게 제일 낫나, 아니면 장갑? 나한테 독 저항을 주면서 적을 중독시킬 수 있으면 최상인데…… 역시 그놈이 다루던 독을 그대로 다루는 건 힘들겠지?”

“하…… 아르날도! 곧 의식을 치러야 하니 경내에서 그런 물건을 꺼내놓지 마라. 신성한 영역에 독기를 풀어놓을 생각이 아니라면.”

“독기는 무슨, 구두룡 본인이 부활해서 나타나도 힘들 것 같은데.”

신회인의 경고에 아르날도가 코웃음을 치며 대꾸했다.

사실 그의 말이 맞았다.

비록 시일이 다급한 나머지 신회인의 고향에서 강림 의식을 치르지 못하고 신사에서 대신하게 된 것이라고는 하지만 지금 호텐시노카미 신사의 경내는 지극히 신성하고 정순한 기운으로 가득해, 애신이 아니라 이곳에서 의식을 치르게 된 것이 다행이 아닐까 싶을 정도였으니까.

“이런 말은 파문된 입장이니까 할 수 있는 말입니다만, 바티칸의 성 베드로 대성당이라고 해도 믿겠네요.”

“그 표현 좋네, 루카. 이단의 풍격이 붙었잖아.”

“일라리아가 그렇게 말하니 좀 떨떠름하네요.”

신회인은 모든 이와의 소통을 포기하고 제사 준비를 했다.

일전 신가에서 이무기 토벌을 하고 얻은 이무기의 부산물을 온전히 제단에 올리고 아롱을 닦달해 구두룡의 몸을 포식하고 분리해낸 용의 힘을 토해내게 했다.

아롱은 못내 아쉬운 듯 울음소리를 냈으나 오늘 전투에서 먹어치운 것만으로 4급을 넘는 힘을 얻었으면서도 자신이 취해선 안 되는 힘을 탐내는 게 실로 아귀답게 보일 따름이었다.

“저쪽으로 넘어가면 네가 먹을 것이 또 많으니 지금은 포기하거라.”

- 뀨우…….

못내 아쉬운 울음소리를 낸 아롱이 비로소 순수한 용의 힘을 이무기의 부산물에 끼얹었다.

구두룡은 워낙 복합적인 성질을 띤 요괴인지라 놈에게서 용을 상징하는 힘만을 추출하는 것은 지난한 연구와 투자가 필요한 일이거늘…… 신가의 아귀지배술에 걸리면 이렇게도 간단했다.

“신가의 아귀가 먹은 기운을 분리해 배출한다는 말은 들은 적도 없지만요. 정말 그렇다면 각국에 거대 아귀 한 마리씩만 팔아도 쓰레기 문제가 해결되잖아요?”

“쓰레기를 먹일 생각을 하지 마라, 쓰레기를.”

- 휴우.

구두룡을 제 강림 의식에 쓴다는 말을 처음 들었을 때만 해도 반신반의했던 미우도 정작 제사 준비가 되어가는 것을 보자 안도의 한숨을 내쉬었다.

“제물의 힘이 없어도 성공할 수 있을 정도는 되는 것 같은데. 미우, 어때.”

- 응!

신회인의 질문에 즉답으로 긍정한 미우가 길게 끌 것 없다는 듯 제단 위로 날아올랐다.

품에는 여의주를 소중하게 끌어안은 채, 보석 같은 두 눈을 뜨고 그를 가만히 바라보았다.

“어……?”

용이니 의식이니 하는 것에는 조예가 없으니 그에게 방해가 되지 않도록 한쪽에 앉아 도선우와 놀아주고 있던 도유미가 의외로 제일 먼저 반응했다.

“하늘이 꼭 태풍이라도 올 것처럼.”

- 우르르릉!

늘담이 낸 소리가 아니었다.

삽시간에 하늘에 먹구름이 가득 끼며, 그 중간에서 거의 직선에 가깝게 떨어져 내린 벼락이 신회인의 코앞에 작렬하며 그의 시야를 백색으로 물들였다.

익히 각오하고 있던 신회인은 대수롭지 않게 방어결계를 보충하며 눈을 깜박였다.

“용을 부르는 일이니 노하는 자도, 기뻐하는 자도 있겠지. 그 자체로 하늘의 균형을 뒤트는 일인데 걱정하는 자도 있을 것이다.”

그럼에도 행해야 하는 이유는, 행하지 않으면 곧 하늘이 무너지기 때문이다.

험지로 나아가는 것은 길이 그것뿐이기 때문이니, 제아무리 어둡고 험해도 감내해야 할 것이다.

타앙, 바닥에 강하게 지팡이를 짚으며 신회인이 입을 열었다.

“북방흑룡 광택왕께 고하나니, 여의주를 잃고 지상에 떨어진 당신의 혈육이 비로소 다시 승천할 준비를 마쳤으니 이 제물을 받고 그녀에게 합당한 몸을 내리소서.”

본래 미우를 다시 부르는 것은 이보다 한참 후로 예정되어 있었다.

신회인이 지금보다도 훨씬 높은 경지에 이르러 온전한 용을 강림시킬 수 있는 수준이 된다면, 그때에 비로소 아비의 곁에서 요양하던 그녀를 다시금 세상에 내어달라는 식으로 제사를 치르게 될 줄 알았다.

하지만 그 전에 미우가 의식만 가지고 먼저 그를 찾아와 계획을 수정할 수밖에 없었는데─ 지금에 와 생각해보면 그게 최선이었음을 알 수 있었다.

당장 금모아조차 온갖 제약에 묶여있는 상황인데, 미우가 대요를 넘는 진룡의 모습으로 신회인을 다시 찾아오려거든 그건 이 세상이 여러모로 극단에 치달은 때가 아니고선 불가능한 것이다.

“번개가!”

“진짜 무식하게도 처대네. 신사의 결계가 아니었으면 화재가 일었어도 진즉 일었겠다.”

신회인이 의식을 치르는 것을 방해하려는 듯이 사방에 내리치는 번개와, 신사 건물을 들어내 던질 것처럼 휘몰아치는 폭풍.

극한의 자연재해가 오직 신사의 권역에만 한정해 일어나고 있었으니 외부에서 이 모습을 본다면 신벌을 받는 것처럼 보여도 이상할 것이 없었다.

- 쿠르르…….

“안 돼.”

벼락이 되었든 폭풍이 되었든 신회인에겐 그것을 막을 방법이 많다.

당장 의식을 치른다는 이유로 그의 몸에서 떨어진 늘담만 해도 신회인의 주위로 매섭게 꽂히는 벼락을 모조리 집어삼킬 수 있었다.

그럼에도 불구하고 녀석이 손을 대지 못하게 하는 이유는, 이것이 온전히 신회인이 치러야 하는 업이기 때문이다.

미우를 북해용왕에게 돌려보냈을 때와는 달리 함서연의 힘을 빌리지 않는 이유 또한 이와 마찬가지.

의식을 바라보는 이들 가운데에는 그를 대신하고 싶어 발을 동동거리는 이도, 용왕을 상대로도 굴하지 않는 신회인의 위엄에 감탄하며 지켜보는 이도, 이번 기회에 그가 벼락 한 방 맞았으면 좋겠다고 생각하는 이도 있었으나 그들 모두가 신회인과 제단을 중심으로 형성된 용의 권역에 감히 발을 들이지 못했다.

“큭.”

그러던 와중에 기어이 걱정하던 사태가 터졌다.

의식을 치르느라 그의 온 영력을 집중하는 가운데 벼락과 폭풍까지 휘몰아치니, 극도로 안정되어도 모자랄 그의 체내에서 하필이면 지금 저주가 터져 나온 것이다.

신회인이 저주를 하나둘 해주할수록 남은 저주의 발악이 심해진다는 것은 진즉부터 알고 있었으니 그게 지금 문제를 일으킨 것도 놀랄 일은 아니고, 물론 그도 각오는 하고 있었다.

그에 대한 대비도 물론 되어 있었다.

“가문의 술을 용왕께 한 잔 바치겠으니, 이를 받아 노여움을 거두고 북해용녀 미우에게 힘을 불어넣으소서.”

그건 바로 술, 그것도 절세의 영약으로 화한 자무주였다.

이전에 마신 것이 아버지와 나누어 마셨을 때이니 꽤 오래전처럼 느껴지는데, 아직 절반에 조금 못 미치는 양이 남아있음에도 손을 대지 않았던 것은 새로이 술잔을 나눌 (동성)친구가 없었기 때문이기도 했지만 신회인이 반드시 필요한 순간이 오리라 짐작해 아껴두고 있었기 때문이기도 했다.

그도 그럴 것이 직전에 자무주를 나누어 마신 이가 그의 아버지인 만큼, 다음에 그가 마실 한 잔에는 아버지의 기운이 깃들어있었기 때문이다.

자무주에 담긴 기운은 그를 영구적으로 성장시켜주는 한편으로 강력한 정화와 일시적인 강화를 동반한다.

하물며 그것이 아버지의 기운이라면, 목숨을 건 일전을 앞두고 마셔도 큰 효용을 보일 터.

……정작 목숨을 걸어야 하는 순간에는 경황이 없기도 하고, 술잔을 나눌 상대도 없으니 자무주를 마실 수 없었지만 지금 이렇게 기회가 오지 않았는가.

“쿨럭…….”

그것도 격으로는 그 누구에게도 꿀리지 않는 북해용왕이 상대라면 한 잔 나누기에 부족함이 없지 않을까.

“도련님!”

“괜찮다. 곧 괜찮아질 거야.”

피를 한 바가지 쏟아낸 신회인은 권능을 활용해 그것을 깨끗이 치우고는, 잔 두 개에 자무주를 따라 한 잔을 제단에 올리고 다른 한 잔은 본인이 쥐었다.

언제 북해용왕과 대작을 할 기회가 올까.

이렇게 일대일로 그의 권능과 마주하고 있는 지금이라면, 북해용왕은 결단코 신회인이 따른 술을 마다할 수 없을 것이다.

“─푸하.”

잔을 비우는 순간.

막대한 기운이 그의 전신을 휘돌며 그가 기대했던 대로 단숨에 체내에서 날뛰는 저주들을 제압했다.

어디 그뿐이랴, 신회인과 뿌리를 같이하지만 그보다 압도적으로 격상인 아버지의 기운이 더없이 친숙한 방식으로 그의 체내를 휘돌며 그의 신체뿐만 아니라 정신까지도 자극해 육체와 정신의 격을 한층 위로 끌어올렸다.

식신술을 포함한 신가의 주술에 한층 깊은 이해를 얻은 것은 물론이고 그와 아버지만이 공유하는 점술 능력까지도 자극을 받는 것이 느껴졌다.

그는 아직 하라하라의 영향으로 단숨에 승화한 영육에 적응하지 못하고 있었는데, 적시에 깃든 아버지의 기운은 노련하게 신회인을 이끌어주며 새로 얻은 힘에 적응할 수 있게끔 길들여주고 있기까지 했다.

마치 제3의 눈을 개안한 듯 상쾌하기 그지없는 기분이었다.

- 콰앙!

그때 다시 한번 번개가 내리쳤다.

그것은 정확히 그가 바친 술잔 위로 내리쳤는데, 신비롭게도 내용물만을 완벽히 증발시켰을 뿐 술잔에는 흔적 하나 남지 않았다.

실로 소름 돋는 정밀성, 신비로움.

여태껏 신회인의 주위로만 번개가 내리친 것이 빗나간 게 아니었음을 알려주는 듯했다.

북해용왕 역시 미우를 위하는 마음은 어찌 신회인과 다르겠는가.

끊임없이 내리치던 번개─ 아마도 그것은 진룡의 강림의식으로 신회인이 받아들여야 할 막대한 업을 북해용왕이 나서서 간접적인 방식으로 해소시켜주는 과정이었다고 봐야 할 것이다.

“신회인이 따른 술은 못 받겠다는 거야, 뭐야.”

“그게 아녜요, 수녀님. 제대로 받아 마신 거죠.”

“나 이제 수녀 아니라고.”

일련의 과정을 보고는 뒤에서 투덜거리는 일라에게 함서연이 나직이 웃으며 설명했다.

과연 무녀인 그녀에게는 방금 내리친 벼락이 일순 제단과 하늘을 일직선으로 잇는 것이 보였던 모양이다.

그 증거로…… 보라, 두 잔을 따라낸 자무주가 담긴 병에 다시금 새로이 막대한 기운이 깃들고 있었으니.

‘의식 도중에 찾아올 저주의 부작용을 해소할 것만 생각했는데, 이래서야 다음 잔이 벌써 기대되는걸.’

아버지의 힘만으로도 눈이 번쩍 뜨일 경험을 했는데 그다음은 북해용왕이라!

무심코 입맛을 다시던 신회인은 허공에 뜬 미우에게서 날아드는 날카로운 시선을 받곤 퍼뜩 정신을 차렸다.

미우의 강림 의식을 치르는데 정작 염불에는 관심이 없고 잿밥에만 신경이 쏠려있었다니.

쓴웃음을 지으며 고개를 든 신회인은 재차 눈앞의 제단에 회복된 영력을 쏟아부었다.

“당신의 딸을 다시 이 지상에 내리소서. 그녀가 용이 되어 지상을 보듬을 수 있게끔 축복하소서!”

용왕이 술을 받아 마신 순간 그와 신회인 사이에 모종의 계약이 이루어진 것이나 마찬가지.

신회인이 목소리를 높여 선언하는 순간, 이전까지와 비할 수 없이 거대한 벼락줄기가 떨어졌다.

- 쿠오오오오오오오!

정확히 미우의 머리로 떨어진 벼락이 그녀의 전신을 휘감으며 지상을 가득 채울 빛을 발산했다.

미우가 고통과 환희에 찬 괴성을 내지르니 제단이 통째로 불태워지며 바쳐진 제물들이 순수한 정기로 화해 허공중의 그녀에게로 몰려들었다.

다음 순간, 용틀임을 하던 미우가 눈을 번쩍이며 하늘로 솟구쳤다.

마치 번개가 지상을 거슬러 하늘로 올라가듯 그렇게 승천하고 있었다.

“와아…….”

“실패한 거야?”

“수녀님, 그냥 조용히.”

“수녀 아니라니까.”

하늘에 가득했던 먹구름이 일시에 걷히며 밝은 햇살이 대지를 비추었다.

잠시간 제단이 있던 자리를 응시하던 신회인이 고개를 높이 들어 하늘을 바라보고 있자니.

천천히, 점점 더 빠르게.

비늘에 몸이 뒤덮이고, 머리 위로는 두 개의 사슴뿔이 났으며, 새와 비슷한 다리에는 기운을 가득 충전해 아름답게 반짝이는 여의주를 안고 있는 용이 지상으로 내려왔다.

“……진짜 용이네.”

“마리, 찍었어?”

“찍고 있어! 아직 안 고장 났어!”

물론 진룡이라 일컫기에는 그 위세가 아직 조금 부족했다.

용은 누구 하나 빠짐없이 대요이며 최소 2급, 북해용왕의 친딸이라면 1급이어도 이상할 것이 없었으나 지금 그들을 향해 하강해오는 용은 3급에 달하는 기운만을 간직하고 있었기 때문.

하지만 오히려 그렇기에 금모아나 북해용왕을 묶은 제약 따위와는 관계없이 마음껏 지상을 활보할 수 있었다.

그녀가 진룡인 이상 힘은 이제부터 싫어도 자연히 불어날 터, 강림에 성공했으니 된 것이다.

“성공해버렸네요.”

“이리될 줄 알고 있었지 않으냐.”

이로써 신회인은 온전히 3급 이상의 격을 지닌 식신을 신화와 미우까지 둘이나 거느리게 되었으니, 명실상부 특급 주술사라 불려 마땅한 존재가 되었다.

비록 그 자신의 격은 조금 부족해도, 식신을 다루는 술사로서 본인의 힘까지 특급에 이른 존재는 신회인이 아는 한 그의 아버지 신유현밖에 없었다.

물론 신회인의 목표는 그 너머에 있었지만.

“미우, 몸을 되찾은 소감은 어떠하냐.”

- 아, 아아…….

이윽고 신사 바로 위에 내려앉은 미우가 감격한 듯이 몸을 비틀었다.

그러더니 술법을 구사하여 인간 여성의 모습으로 화하여, 신회인의 품을 노리고 뛰어내리며 외쳤다.

“이제야 혼인을 치를 준비가 되었네요, 낭군님!”

“그렇게 부르지 말라고 누누이 말했거늘…….”

이전 그가 늘어놓았던 일장연설을 무로 되돌리는 발언과 함께 품에 안겨드는 미우를, 그러나 신회인은 미처 거부하지 못하고 받아 안아주는 수밖에 없었다.

한때 가장 비천한 신세로까지 몰락하면서까지 그에 대한 순정을 지켰던 미우이니 지금의 감회를 말해 무엇 하겠는가.

그는 제 품에 얼굴을 묻고는 흐느끼는 미우를 도저히 매몰차게 떼어놓을 수가 없었다.

분위기를 읽고 침묵하는 이들과, 분위기를 읽지 않고 미우를 공격할 준비를 하는 이들이 섞여 여태까지의 신성했던 분위기가 모조리 날아간 가운데.

마코토가 조용히 제 동생에게 말했다.

“……마리, 찍었어?”

“아니, 방금 내가 카메라를 부쉈어.”

202화. Chapter 39.

주술사와 서마도국 - 2

단지 도유미를 맡기는 김에 구두룡의 재봉인을 확인할 겸 들렀던 신사였으나 그 짧은 순간에 참으로 많은 일이 있었다.

비단 미우에게 새로운 몸을 주어 강림시켜, 3급의 진룡으로서 지상에 내려오게끔 만든 것뿐만이 아니라.

당장 신회인은 구두룡을 처치하고 하라하라를 흡수하며 이전과는 비할 바 없는 격의 성장을 이루어냈고, 신화 역시 그 은혜를 나누어 받아 화국 밖에서도 온전한 3급의 식신으로 활동할 수 있게 되었다.

결과적으로 어머니의 말씀은 반절쯤 이루어진 셈이 되었으니, 그 누가 지금의 신회인을 보고 한낱 1급 주술사라 부를 수 있겠는가.

심지어 아롱 또한 태어난 이후로 유례가 없는 만찬을 즐기며 온갖 새로운 능력의 각성과 더불어 4급 요괴로 성장했다.

아무리 아롱의 능력이 포식이라지만 어디 다른 대요괴를 상대하면서 그 몸의 9할 가까이를 집어삼킬 기회가 있을까.

녀석이 함께 싸우는 다른 이들의 눈치를 보지 않으면서 구두룡의 목을 꿀떡꿀떡 집어삼킬 수 있었던 것은 그렇게 하지 않으면 구두룡이 잘려나간 신체를 흡수해 재생할 수 있는 계열의 대요였기 때문이다.

급박한 전투 상황 중에, 그렇게 하지 않으면 싸움이 더더욱 힘들어진다는 것을 알고 있기에 넘어가 준 것이지 그렇지 않았다면 당장 아르날도가 아롱의 배를 갈라버리려 들었을 터다.

……반대로 말하면 아르날도를 제외하고선 전리품의 분배에 열을 올리는 이가 없다는 뜻이기도 했지만 말이다.

“아무리 생각해도 아쉬워, 대요의 몸을 온전히 다룰 수 있었으면…….”

“그만 투덜거리고 떠날 준비를 해라.”

미우와 회포를 풀자면 일주일로도 어림이 없겠으나, 갈 길이 바쁘다는 이유로 적당히 그녀를 떼어놓은 신회인은 사방에 늘어져 있는 동료들을 재차 소집해 출발 준비를 했다.

이미 역사에 남을 큰 사건을 치렀지만 경악스럽게도 서마도국에서 기다리는 사건은 이보다 더하면 더했지 덜하지는 않을 터, 벌써부터 할 일을 다했다는 양 퍼져서는 금세 목숨을 잃고 말 터였다.

“오빠, 무사히 다녀오세요. 저 잊으시면 안 돼요.”

“그래. 종종 들르지.”

뜻하지 않게 구두룡과의 일전을 치르면서 자신의 부족함을 뼈저리게 깨달은 도유미는 제법 얌전히 그와의 이별을 받아들였다.

호텐시노카미 신사의 유일한 근심거리였던 구두룡은 해결되었고, 신사 경내에는 한층 신성한 기운이 차오르고 있었으니 그녀가 수행하기에는 더할 나위 없는 환경이 조성된 터라.

구두룡과의 전투에선 내내 권능을 발휘하며 일행을 보호하는 데 노력했으니 진즉 지쳐 쓰러졌어도 이상하지 않을 도선우 역시 어떻게든 잠들지 않고 버티며 신회인에게 손을 흔들었다.

- 여기서 이모랑 같이 기다릴게, 삼촌!

“오냐. 이모 말 잘 듣고 기다리고 있어라.”

- 십자가 조심해야 돼!

“……십자가?”

- 응, 십자가!

그 말을 마지막으로 도선우는 도유미의 품에 안겨 깊이 잠들어버렸다.

방금 녀석의 말이 결코 가볍게 나온 것이 아님을 아는 신회인은 아이를 깨워야 하나 아주 잠깐 고민했으나 곧 고개를 저었다.

하필이면 이 순간 녀석이 잠든 것이 우연일 리가 없었다.

필시 신회인의 앞날을 위해 무리해서라도 미래를 엿보려다 그 반동으로 지쳐 쓰러진 것이리라.

“선우가 무리를 많이 했어. 잘 보살펴줘.”

“오빠가 말씀 안 하셔도 잘 보살필 거거든요.”

도유미가 입술을 삐죽이며 하는 말에 신회인도 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“신님, 가시는 길에 출출하시면 이거라도…….”

그가 도유미와 작별 인사를 나누는 사이, 부엌에서 종종거리며 나온 마리가 그의 품에 또 큼지막한 보따리 하나를 안겼다.

열어보니 방금 만든 것으로 보이는 주먹밥이 잔뜩 들어있었는데, 마코토가 그것을 보곤 어이없어하며 말했다.

“열차 타고 상경하는 것도 아닌데 무슨 주먹밥이야.”

“호, 혹시 모르잖아!”

“아니, 감사히 먹으마. 어쩌면 정말로 어디 발붙일 겨를도 없이 바쁘게 움직일지도 모르거든.”

마리의 정성만으로 감사한 일인데 녀석이 잔뜩 만들어놓은 일본식 주먹밥에는 심상치 않은 기운이 깃들어 있어, 이걸 섭취하는 것만으로 영력의 회복 효과를 얻을 수 있을 정도였다.

가만 보면 마리가 직접 덖은 찻잎이 회복 효과를 내는 것도 그렇고 신사라는 공간에서 마리가 뭔가를 만들면 그 효과가 말도 안 되게 증폭되는 것이, 마리에겐 그와 관련된 모종의 이능이 있어도 이상하지 않았다.

‘어느덧 날 부르는 호칭이 신님으로 정착된 것은 무척 떨떠름한 일이긴 하지만.’

주먹밥 보따리를 챙긴 신회인은 다시 한번 감사를 표하곤 마지막으로 일행을 점검했다.

“좋아, 그럼 출발하자.”

“용은 왜 다시 그 모습이야?”

함서연이 신회인의 어깨 위에 똬리를 틀고 있는 작은 보석용을 손짓하며 고개를 갸웃했다.

기껏 진신을 되찾아놓고는 다시 보석 장식처럼 행세하고 있는 모습이 의아했던 것이다.

“미우가 용의 모습으로 활동하려면 부담이 크잖아. 그렇다고 인간이 되면 일행의 덩치가 불어나고.”

실은 지금도 인원수를 따져보면 은밀히 움직이기에는 무리가 있다.

그나마 금모아가 잠행에 한해서는 제약이 없기에, 지금 일행의 규모는 신회인과 함서연, 루카 신부와 일라, 아르날도까지 다섯 명이라고 보면 되었다.

“그래…….”

궁금증을 해결해놓고 뭐가 또 불만인지 신회인 어깨 위에 앉은 미우와 눈싸움을 하는 함서연.

관여하기 귀찮았던 신회인은 단검을 휘둘러 문을 만들어내곤 일행을 재촉했다.

“가자.”

“설마 이 문을 넘어가면 바로 영국이야?”

“정확히는…… 어디지, 레온?”

신회인의 시선을 받은 레온이 예를 표하며 대꾸했다.

“런던─ 정확히는 그 기원 되는 곳인 시티 오브 런던입니다.”

“……회인아, 시티 오브 런던이 정확히 뭐야?”

아테나의 대리자인 주제에 여태껏 애신 밖으로는 나가본 적이 없는 함서연이 신회인에게 귓속말로 물어오자, 신회인은 자신이 아는 한에서 가장 명확하게 설명했다.

“애신의 여의도와 비슷하다고 들었다.”

“그놈의 여의도!”

“역할도 발전 양상도 다르지만 적어도 면적은 비슷하겠군요.”

물론 두 사람의 목소리를 코앞에서 들은 레온은 쓴웃음을 지으며 고개를 젓고 있었다.

문을 여는 것은 신회인인데 목적지를 레온에게 묻는 까닭은 다름이 아니다.

화국으로 통하는 문은 신회인이 직접 화국에 다녀온 적이 있기에 그의 능력만으로도 열 수 있었으나 서마도국, 런던으로 향하는 문은 그 혼자선 열 수가 없었다.

해서 신가의 식신술을 응용해 레온의 기억을 세밀하게 투영하고 환계의 좌표를 그에 대입하여 단숨에 환계 내부 공간을 도약, 결과적으로 서마도국의 중심부에 발을 디딜 수 있게 되는 것이다.

“시티 오브 런던─ 즉 시티는 런던 금융가의 중심이 되는 곳입니다. 제가 어째서 바로 이곳으로 모시는지 알겠지요?”

“오랜 세월을 사는 흡혈귀들은 돈놀이에 능숙할 테니까.”

“정답입니다!”

신회인은 레온의 말에 어울려주며 문을 열고 있었으나 다른 이들은 흡혈귀와 금융을 쉬이 연관 짓지 못해 어리둥절해하고 있었다.

“흡혈귀가…… 돈?”

“하하, 예로부터 흔히 돈을 피와 연관 짓지 않습니까. 현대의 인간에게 있어 돈이야말로 피보다 중한 생명줄이니 그것을 쥐고 있는 한 흡혈귀들이 피가 부족해 죽을 일은…….”

“시끄럽다. 문을 열었으니 가자.”

거리로 말할 것 같으면 애신과 화국 사이의 거리의 몇 배에 달할 텐데도 불구하고, 이동은 순간이었다.

일행의 마지막으로 나온 신회인은 결계의 안전을 확인하고는 고개를 끄덕이며 문을 닫았다.

“정말 런던이야? 이게 말이 돼.”

“혼원도래 놈들에게 유일하게 고마운 점이야.”

정작 신회인에게 주술을 빼앗긴 혼원도래는 결코 그처럼 한순간에 세계를 횡단할 수는 없었으니 만약 이 사실을 알게 된다면 어떻게든 이 주술의 힘을 얻으려 안간힘을 쓸 터였다.

문지기 낙인도, 초도의 단검도 없는 그들로서는 주술만 알아내 봤자 아무런 의미도 없을 테지만.

“여긴 아직 아침입니다, 여러분. 흡혈귀들이 활동하는 시간대는 아니지만, 이곳에서 적은 흡혈귀만이 아닐 테니 부디 조심하시길.”

오랜만에 고향으로 돌아온 레온이 만감이 교차하는 표정을 지으면서도 일행에게 경고했다.

아침이라는 말에 고개를 들어 구름이 낀 하늘을 올려다본 일라가 눈을 두어 번 깜박였다.

“아침?”

“먹구름이 끼어 그렇습니다. 사실 런던은 언제 오든 대개는 이렇지만요.”

“흡혈귀들이 날뛰는 이유가 있네.”

그사이 신회인은 일행에게 간단한 주술을 걸었다.

일행은 외모는 말할 것도 없고, 당장이라도 전쟁을 치를 것처럼 무장하고 있는 것도 포함해서 주목받기 쉬웠으니까.

“제대로 된 능력자에게는 들키겠지만 일반인들을 대상으로는 문제없을 거야.”

“지금부터 어떻게 움직일 거야?”

“고민 중이야.”

런던에 떨어진 지금은 한층 분명하게 그와 다른 누군가를 강하게 연결하는 끈이 느껴지고 있었다.

그것도 하나가 아니라 둘이었는데, 개중 하나가 바로 아까 그의 무지를 집어삼킨 ‘피의 군주’라면 다른 하나는 그에게 저주를 걸었던 뱀파이어 로드, 아틸라일 터였다.

다행인 점이라면 그 둘 다 지금은 대놓고 움직이는 것 같지 않다는 것.

이미 피의 전쟁이라는 것이 일어나 런던이 쑥대밭이 되었을 가능성도 고려하고 있던 만큼, 솔직히 신회인은 안심하는 마음이 컸다.

“놈이 얌전하다면 우선 아틸라를 찾아가 보는 게 좋겠는데. 레온?”

“바로 모시고 싶지만 공교롭게도 제가 로드의 권속이 아니게 된 지 오래라, 현지의 수하들과 바로 접촉할 수 있을지 모르겠습니다. 우선 신호를 보내보죠.”

레온은 이미 박쥐 몇 마리를 내어 지시를 내리고 있었다.

밤은 아니라지만 구름이 낀 런던, 온갖 건물들이 교차하며 그림자를 만들어내고 있는 거리는 흡혈귀의 권능을 품은 박쥐들이 움직이기에 딱 좋은 환경이었다.

“신회인, 나 배고픈데. 뭘 하든 일단 밥부터 먹으러 가자.”

“출발하기 전에 다 같이 허기를 채우고 왔는데 배가 고프다니…… 자, 여기.”

“아잇.”

도심에 나왔으니 기왕이면 잔뜩 멋을 부린 곳에서 식사하고 싶은 마음도 모르는 것은 아니지만 그들이 관광이나 하러 온 것은 아니었으니, 일라도 어쩔 수 없이 신회인이 내민 주먹밥을 받아드는 수밖에 없었다.

“뭐야 이거 맛있잖아, 짜증 나게.”

“하나만 먹어둬. 오후에 여유가 난다면 그 유명하다는 차를 마셔봐야겠으니까.”

“그럼 나도 하나만.”

“형제님, 실례하겠습니다.”

큼지막한 주먹밥을 베어 먹는 일라의 모습에 이끌렸는지 나머지 일행도 주먹밥을 하나씩 받아가 먹기 시작했다.

런던 금융가의 중심이라는 곳에 와서 한다는 게 골목길에 숨어 주먹밥을 먹는 것이라니.

일행이 주먹밥을 물고 너는 왜 안 먹느냐는 듯 일제히 자신을 바라보는 광경에서 애써 눈을 떼어내며 신회인은 여명을 불러내 지시했다.

“부탁한다.”

- 푸르르르!

이전 푸른 새였을 때부터 녀석은 몸을 숨기고 상공에서 정찰하는 역할을 몇 번이고 수행한 바 있다.

비록 완전히 다른 존재로 거듭나긴 했지만 그렇다고 녀석의 잠행 능력이 어디로 간 것은 아니다.

아니, 모든 능력이 끌어올려져 4급에 달하는 불새로 거듭난 지금, 여명은 사방에 적이 가득한 이곳 런던의 하늘을 날면서도 누구에게도 발견되지 않을 만큼의 힘이 있었다.

“자, 그럼 이동하실까요. 바로 로드와 만날 수 있다면 일이 쉽게 될 텐데…… 이런.”

여명이 하늘로 날아올라 모습을 감추고, 레온이 일행을 안내하려던 때였다.

동시에 이변을 감지한 신회인과 레온이 일제히 인상을 일그러트렸다.

“주인님, 마법사 세력의 일단이 굉장히 정확히 이곳을 목표로 접근해오고 있습니다. 혹시 유학 경험이 있는 형제분께 무슨 선물이라도 받으셨습니까?”

“신자인 정도의 능력으로 내게 주술을 걸 수 있을 거라고 생각해?”

그렇게 대꾸하면서도 신회인은 새삼 자신의 몸을 점검할 수밖에 없었다.

그러나 물론 느껴지는 것은 없었으니, 그는 한숨을 내쉬며 일행을 돌아보았다.

“손님 맞을 준비를 해야겠어. 지금부터 결계를 풀고 밖으로 이동…….”

신회인은 말을 잇지 못했다.

주먹밥이 워낙에 큰지라 다들 여전히 그걸 한 손에 들고 있는 모습이었기 때문이다.

“버릴까?”

“아니, 우리가 죄를 지은 것도 아닌데 무슨. 그냥 먹어.”

잠재적인 적들과 점잖게 마주하기를 포기해버린 신회인은 지팡이를 내리쳐 아예 사람 여럿이 앉기에 적당한 탁자와 의자를 만들어내곤, 의자에 털썩 주저앉고는 자신도 보따리에서 주먹밥 하나를 꺼내 베어 물었다.

맛은 아주 훌륭했다.

마리 녀석, 시집가면 적어도 남편이 밥투정을 할 일은 없겠구나.

203화. Chapter 39.

주술사와 서마도국 - 3

기다림은 그리 길지 않았다.

일반인들에게 들키지 않게끔 인식저해 마법까지 걸린 로브를 두르고, 누군가와 전쟁이라도 치를 것처럼 단단히 장비를 챙겨 나타난─ 무려 수십에 달하는 마법사 무리.

국제 기준으로 따져 전원이 2급 이상의 능력자였으며, 특히나 선두의 몇 명은 1급에 이르러 있는 것이 눈에 띄었다.

그들을 이끌고 있는 여성은 거의 특급에 준하는 기세를 뿜어내고 있었다.

순수하게 술자로서의 능력만 비교한다면 신회인을 뛰어넘어, 아르날도에 육박하는 것이 아닐까 싶었다.

“자인아! 어찌 이 위험한─ 으으음?”

일행을 발견하자마자 인식저해 마법이 해제될 기세로 달려오며 자신의 둘째 형의 이름을 부르는 여성을 보며 신회인은 비로소 마법사들이 어찌 그를 정밀하게 추적해온 것인지 깨달았다.

애초에 저들이 추적한 대상은 신회인이 아니라 신자인이었고, 정밀성이 떨어지는 건지 혹은 그럴 가능성을 상정하지 않은 것인지 신회인을 그의 형으로 착각하고 부리나케 마중 나온 것이다.

즉 저들이야말로 신자인이 서마도국에서 인연을 맺은 마법사들이란 얘기다.

“아무래도 사람을 잘못 보신 듯하군요.”

남은 주먹밥을 입에 털어 넣으며 신회인이 대수롭지 않게 대꾸했다.

입가심으로 금모아가 따라주는 녹차를 마시며 나중에 그리도 유명하다는 서마도국의 홍차와 비교해 봐야지, 생각하고 있자니…… 여성 마법사, 아마도 신자인의 스승이었을 그녀가 전투태세를 풀어버리며 그에게 물어왔다.

“자인이와는 관계가 어떻게 되시는지.”

“동생입니다.”

“동생? 자인이에게는 큰형과 여동생들밖에 없다고 들었는데…….”

과연, 이미 신회인을 없는 사람 취급하고 있었다고.

신회인의 대꾸에 의아하다는 표정과 함께 한층 그를 수상쩍어하는 마법사의 모습에 신회인은 나직이 한숨을 내쉬었다.

그래도 신자인이 그를 적으로 취급하며 스승에게까지 그를 적대하라고 일러두지 않은 것만도 다행이라 해야 할까.

……아니, 그저 신회인이 발자국도 남기지 않고 서마도국으로 날아들 줄 몰랐을 뿐이리라.

“정체를 명확히 밝혀주셨으면 좋겠군요. 만약 거짓말을 한다면…….”

“한다면?”

“전투 준비.”

신회인의 여유로운 태도에 자극받았는지, 그녀가 곧장 자신이 이끄는 마법사들에게 손으로 지시하며 신회인에게 마법을 쏘아낼 준비를 했다.

“죽이지는 말고 사로잡아. 추적 마법에 반응했으니 어떤 식으로든 내 제자와 관련되어 있을 거야.”

“알겠습니다, 마스터!”

“추적 하나 제대로 하지 못하면서 태도가 거창해.”

하지만 비로소 신회인도 목적을 이루었다.

마법을 부린 주체, 마법의 상세를 술자의 입에서 듣는 것으로 자신과 그녀를 잇는 마법을 명확히 도려낼 수 있었으니까.

‘술자는 저 여자. 대상은 신자인과 나 사이의 공통적인 요소…… 즉 신가의 핏줄이다. 그 수단은 틀림없이 내가 지금 발을 딛고 있는 서마도국의 이 대지. 이 정도만 알면─ 해주하기에 충분해.’

주술과 마법은 발전 양상은 다를지언정 그 기원은 비슷하고, 그들의 마나와 주술사의 영력은 해석하는 관점이 다를 뿐 동일한 기운이다.

따라서 주술을 마법으로 막아내는 것도, 마법을 주술로 끊어내는 것도 얼마든지 가능했다.

더욱이 신회인은 지금까지 겪은 무수한 사건 덕에 해주에 한해서는 면죄부가 없이도 특급의 술사를 뛰어넘는 능력을 자랑했다.

“?!”

신회인이 가볍게 손을 털자, 그의 손끝에서 떨어진 핏방울이 땅바닥에 떨어지며 울림을 만들어냈다.

그것은 대지로부터 신회인에게로 부당하게 이어진 속박을 끊고, 나아가 술자에게서 직접 그 대가를 징수했다.

그리고 해주의 반동은 면죄부가 없어도 지극히 거대하다.

“커헉!”

“마스터!”

“저자가!”

여자가 피를 토하자 당황한 마법사들 가운데 일부가 그녀에게 달려가 부축하고, 나머지는 앞뒤 잴 것도 없이 일행을 향해 마법을 쏘아냈다.

마법하면 흔히 상상할 수 있는 불덩이나 얼음창 같은 것은 없었다.

어떤 이는 대지를 흔들었고, 어떤 이는 일행이 둘러앉은 의자와 탁자를 변형시켜 그들을 공격하려 들었으며, 또 어떤 이는 순수하게 마력이 집약된 초고속의 탄환을 쏘아냈다.

그중에서 제일 신회인의 마음에 든 것은 사역마를 동반한 공격이었다.

일행과 조우한 순간부터 은밀하게 조종하던 시궁쥐를 신회인에게 접근시켜, 다음 순간 사역마 안에 장착된 폭탄을 터트린 것.

주술사들은 식신과의 계약 탓에 직접적으로 그들을 죽이는 짓을 했다간 심각한 부작용을 얻는 경우가 많은데 마법사들은 다른 것인지, 계약을 우회하는 수단이 있는 것인지 흥미로울 따름이었다.

다만 그 방식이 흥미로울 뿐 전법으로서는 빵점이다.

‘살아있는 동물을 부려 마력을 감춘다는 수단은, 이미 신자인을 통해 실컷 견식한 후란 말이다.’

반다바차(槃多婆叉)의 술, 하고 신회인이 나직이 읊조린 다음 순간.

일행의 시야가 암흑에 뒤덮였다가─ 다음 순간 밝아졌다.

제각각 상대의 공격을 받아칠 준비를 하고 있던 일행은 뭔가 할 겨를도 없이 눈앞이 깨끗해지자 어리둥절했으나 가장 감각이 뛰어난 아르날도만은 그들 사이에 없었다.

“뭐야, 네가 한 거였어? 깜짝 놀랐잖아!”

허공에 높이 뛰어오른 채 아르날도가 인상을 쓰며 외쳤다.

신회인은 코웃음을 치며 대꾸했다.

“아귀 뱃속에 들어가기 싫었을 뿐이라고 순순히 말해. 이미 전투를 같이 치렀으면서 눈치 못 챈 척은.”

“아귀 뱃속?!”

“우리가 방금……?”

신회인의 말에 저마다 아연해진 일행이었으나 정작 그들보다도 놀라워한 것은 마법사들이었다.

저마다 다른 마법으로 거의 모든 방향에서 마법이 퍼부어졌음에도, 주술사가 주문을 외운 순간 그들을 감싼 일정 영역이 잿빛으로 물들며 마법과 그 부산물까지 모조리 빨려 들어간 것으로 보였기 때문이다.

해답은 간단하다.

반다바차─ 먹은 것을 모조리 다시 토해낸다고 해서 식토아귀라고도 불리는 아귀로 화한 아롱이, 일행과 그들에게 날아든 마법까지도 한순간에 삼켜, 마법은 자신이 흡수하고 일행은 다시 바깥으로 내보냈을 뿐이었다.

반다바차라면 먹은 것을 다 토해내야 하는데 어찌 요령껏 마법과 그 부산물은 흡수했는가 하면, 물론 이것이 부조리할 정도로 강력한 아귀지배술의 일종이기 때문이다.

아롱이 온전한 4급에 이르러 비로소 가능해진 방어주술이기도 했다.

“쿨럭, 방금 그건 설마…… 너, 신가의 사람이 맞구나!”

한편 간신히 해주의 반동에서 벗어난 여자는 신회인이 방금 식신을 부렸음을 눈치채곤 새된 목소리로 외쳤다.

“왜 자인이의 동생이라는 거짓말을 했지? 신가 사람이 어째서 서마도국에 온 거야! 서, 설마 이 거리의 흡혈귀들과─.”

- 우릴 부르셨나.

거리에 황혼이 깔렸다.

먹구름이 끼었을 뿐 분명 아침이었던 거리에, 정확히는 신회인 일행과 마법사들이 대치하고 있던 자리에 일시적으로 밤이 찾아왔다.

필시 마법사들이 전쟁을 치를 기세였던 것은 신회인 일행을 두려워해서가 아니라, 지금 이 순간을 경계해서였겠지.

하찮은 오해로 충동을 이기지 못하고 시비를 건 탓에 결국 스스로 재앙을 불러들인 셈이 되었지만.

- 분명 미궁의 들쥐들은 우리 허락을 받지 않고선 시티에 발을 들이지 못한다는 약속이 있었을 텐데?

- 흥미로운데. 저건 들쥐의 왕 가운데 한 명이잖아. 어찌 그리도 조급하게 움직였을까?

- 놀라워, 놀랍다. 여태껏 이 거리에선 보이지 않던 강자들이 이렇게나 많이 나타나다니.

수천, 수만 마리의 박쥐가 날아드는 와중에 높고 낮은 미성이 번갈아 가며 그들의 귓가에 메아리쳤다.

조금만 더 걸어 나가면 일반인들이 멀쩡히 활동하는 먹구름 낀 아침의 광장이 보이는데, 놀랍게도 지금 이 공간은 반쯤 이계화한 것처럼 바깥과 풍경이 달라지고 있었다.

“박쥐들! 네놈들 따위에게 용건이 있어서 온 게 아냐!”

- 하지만 우린 당신들에게 용건이 생겼어.

- 맛있어 보이는 외부인이 이렇게나 많아. 저들을 우리가 가져도 별문제는 되지 않을 거야, 그렇지?

- ─잠깐.

어느덧 바닥과 벽에 다닥다닥 달라붙고 있던 박쥐들의 움직임이 일시에 멈추었다.

다음 순간, 신회인의 코앞에 지극히 아름다운 금발의 청년이 모습을 드러냈다.

- 우리의 배신자가 있는데?

“하.”

직후 신회인에게 휘둘러진 날카로운 손톱을, 그의 곁에서 대기하고 있던 레온이 칼을 뻗어 막아냈다.

“오해가 있는 모양인데. 나는 로드에게 직접 주인님을 모실 것을 허락받았다고.”

- 레온! 레온 블레이드! 비겁한 딸랑이가 영락하여 돌아왔다!

- 레온이라고!

- 내가 놈의 목을 직접 뽑아낼 것이다!

모든 박쥐가 일시에 날개를 펄럭이며 기분 나쁜 목소리를 사방에 퍼트려댔다.

비록 아르날도나 상대 측 마법사 대표를 뛰어넘는 강자는 없었으나 수가, 그들의 숫자가 터무니없이 많은 것이 문제였다.

만약 이전 아틸라가 레온을 애신에 파견했을 때, 이들이 함께 넘어왔다면 당시의 신회인은 손쓸 도리도 없이 당하고 말았으리라.

……물론 이런 규모로 움직였다간 진즉 애신 당국에 적발되어 토벌대가 편성되었겠지만.

“친구들, 우리에게 쌓인 대화는 일단 미뤄두자고. 지금은 저 침입자를 먼저 처단해야 하지 않겠나?”

- 아.

이 공간에 모인 수백 명 이상의 흡혈귀로부터 날아드는 살의를 담담히 받아내며 레온이 말했다.

마법사들은 어째선지 몰라도 흡혈귀들이 신회인 일행에게 집중하는 모습을 보곤 자신들은 조용히 물러나려고 획책하고 있다가, 그의 말이 떨어지자 일시에 자신들에게로 꽂히는 흡혈귀들의 시선에 욕설을 토하고 있었다.

잠시 되찾은 여유를 틈타 신회인이 입을 열었다.

“레온, 얘기가 많이 달라진 것 같은데.”

“죄송합니다, 주인님. 아무래도 제가 모르는 사정이 더 있었던 것 같군요. ……변명은 아니지만 로드로부터 직접 의사를 전달받지 못하게 된 터라.”

가뜩이나 런던에 봉인되어 있던 피의 군주가 자유로이 풀려날 것이란 얘기를 듣고 불안해하던 차에, 과거 동료였음에 분명한 이들이 그를 적대하는 상황에 레온도 적잖이 난감해하고 있었다.

이때 다시 입을 연 이는 물론 마법사들의 대표인 여자였다.

“잠깐, 사과하지! 우린 저들에게 속아 시티에 들어왔을 뿐, 너희들을 자극할 의도는 없었어!”

- 마녀, 네 말을 우리가 순순히 믿을 거라 생각해?

- 이렇게나 중요한 때에─.

- 네년들을 다른 구역에서 봤다는 얘기를 들었지. 혹시 ‘그들’과 손을 잡은 게 아닌가.

- 저 인간들도, 레온도 모두 수상해. 모조리 잡아 절반은 피를 뽑아내고 절반은 노예로 만들어 그 머릿속에 든 것을 모조리 끄집어내야 한다!

굉장히 흥미로운 얘기가 이어지는 가운데 신회인은 곰곰이 다음 수를 고민했다.

- 레온, 이들을 진정시킬 수 없을까?

- 주인님, 실로 부끄러운 일이지만 밤의 귀족들은 제 민낯을 본 이들을 살려두려 하지 않습니다.

- 그것까지 내가 아는 귀족들과 판박이군.

그럼 일단 이 자리를 빠져나가는 수밖에.

고개를 돌리자 어느덧 바닥이고 벽이고 박쥐들이 다닥다닥 달라붙어 있어 그들을 감시하고 있었다.

흡혈귀들의 권역인 이곳 시티 오브 런던에 한해, 박쥐들은 간이적인 이계를 만들어내고 유지하는 매개체가 되고 있었다.

신회인이 보다 자유로운 상황이었으면 이 박쥐들만 가지고도 사흘은 재미를 볼 수 있을 텐데 그러지 못하는 게 아쉬울 따름.

그는 흑요석 단검을 들었다.

- 네놈부터 상대해달라는 뜻이냐!

- 역시 마녀 무리와 한패잖아!

신회인에게 덤벼드는 강력한 흡혈귀들을 제각기 아롱과 레온이 막아내는 사이.

신회인은 흑요석 단검을 휘둘러 벽을 구성하고 있는 박쥐들을 일시에 찢어냈다.

물론 그렇게 하면 박쥐들에게 파묻혀있던 벽이 나올 뿐…… 이어야겠으나 그렇지 않았다.

“가자.”

“그래도 얻을 건 다 얻었네.”

“으으, 소름 끼쳐!”

신회인의 선언에 제각기 한 마디씩 던지면서도 서슴없이 벽을 향해 몸을 던지는 일행.

너무나 어처구니없는 모습이라 마법사 무리도, 흡혈귀 무리도 순간적으로 반응하지 못했으나 그들이 벽에 부딪쳐 튕겨 나오지 않고 모습을 감춘 것을 보고는 그제야 신회인이 공간이동과 관련된 주술을 부렸음을 눈치챘다.

- 어떻게 이계를?!

“붙잡아!”

흡혈귀와 마법사 측에서 동시에 새된 비명이 튀어나오고, 그들이 다급히 날린 핏방울이나 박쥐, 마법 따위가 일행의 등을 노렸으나─ 그땐 이미 모두 신회인이 만든 문에 몸을 던진 후였고, 마지막까지 남아있던 아롱이 날아드는 모든 것을 집어삼키며 문을 닫아버렸다.

- ……하.

“밤의 공간을 빠져나갔어.”

일행이 깔끔하게 퇴장한 후, 그 자리에 남은 마법사 무리와 흡혈귀 무리는 어안이 벙벙해져 잠시 그 자리에 굳어있다가…….

- 네놈들, 저것들과 무슨 관계냐.

“당연히 흡혈귀들이 내보냈겠지. 말해, 저것들은 뭐야!”

직후 서로에게 신회인 일행의 정보가 있다고 믿어 의심치 않으며 전면적인 충돌을 일으켰다.

204화. Chapter 39.

주술사와 서마도국 - 4

일행이 문을 통해 빠져나온 곳은 그로부터 조금 거리가 있는 공원이었다.

호수를 끼고 있어 경관이 아름다운 곳이었는데, 평일이었음에도 불구하고 사람들이 제법 많았다.

“리젠트 파크…… 웨스트민스터로군요.”

“지리를 잘 모르니 일단 저들의 감각권 바깥에 있는 문 가운데 가장 가까운 걸 골라잡았을 뿐이야.”

하지만 아무리 그래도 사람들이 많이 나다니는 유명한 왕실 공원에 환계의 문이 위치한다니, 애신 같았으면 상상도 할 수 없는 일이었다.

하긴 문을 탐지하고 지우는 것은 문지기 낙인이 없으면 쉬운 일이 아니니, 폭주하지도 않은 환계의 문을 일일이 찾아내려 24시간 탐지할 수는 없는 일이기도 했지만.

일행에 앞서 리젠트 파크에 박쥐들을 풀어 안전도를 점검한 레온이 고개를 끄덕이며 그에게 돌아섰다.

“최고의 선택을 하셨습니다. 웨스트민스터는 미궁의 마법사들도, 흡혈귀들도 일반적인 일로는 들어오지 않는 중립구역이니까요.”

듣자 하니 시티 오브 런던이 금융 일번가라면 웨스트민스터는 정치 일번가라는 모양이었다.

국회의사당 역할을 수행하는 웨스트민스터 궁을 비롯한 온갖 정부 부처들, 경찰청, 총리 관저는 물론이고 왕궁까지 이곳에 있으니 흡혈귀들도 미궁 세력도 쉬이 발을 뻗을 수 없다는 것이다.

“과연─ 이곳도 그리 만만치는 않겠어.”

하늘에 띄운 여명에게 지시해 웨스트민스터의 전체적인 조감도를 뇌리에 새기며 신회인이 신음했다.

서양의 지리나 역사에는 그리 해박하지 않은 그였으나 아무리 그라도 웨스트민스터라는 이름을 달고 있는 굉장히 중요한 종교적 건물이 두 개나 있다는 사실은 알고 있다.

하나는 서마도국 교회의 웨스트민스터 사원이고, 하나는…… 카톨릭에 소속된 웨스트민스터 대성당이다.

비록 교회 세력이 더 강성하다곤 하나 카톨릭 역시 애신과는 비교도 못 할 정도로 서마도국에서 입지가 거대한 종교였다.

하지만 그런 것치곤 바티칸에 쫓기는 신세인 루카 신부와 일라 본인, 심지어 그들을 지키는 호위인 아르날도마저 그리 표정이 심각해 보이지는 않았는데.

신회인이 그 의문을 털어놓자 아르날도가 피식 웃으며 간단히 설명해주었다.

“성당 세력이 걱정되는 거냐? 영국 카톨릭은 일반 대중들 사이에서나 인기가 좋지, 뒤쪽으로 넘어오면 국교회에 밀려서 힘을 잘 못써. 특히나 바티칸에서 개입하려고 했다간 영국 왕실의 철퇴를 맞을 테니, 오히려 일반적인 유럽 국가보다 이곳이 더욱 안전하다고까지 말할 수 있다고.”

“과연, 그런 연유로.”

물론 그렇다고 완전히 마음을 놓을 수는 없을 것이다.

신회인은 도선우와 헤어지며 녀석이 남긴 십자가를 조심하라는 말을 아직 잊지 않고 있었다.

“적어도 이곳에서는 마법사나 흡혈귀에 대해서는 잠시 잊고 계셔도 됩니다. 일단 쉬면서 다음 행보에 대해 생각해보죠.”

“그래. 마침 쉴 만한 곳도 제법 많아 보이니─.”

“보트!”

일라는 호수에서 작은 배를 타고 있는 사람들을 보곤 거기에 꽂혔는지 대뜸 신회인의 옷을 잡아끌려고 했다.

이 여자는 정말로 지금까지 한 대화를 들은 것은 맞는가.

점잖은 말로 그녀를 타박하려던 신회인이었으나, 뜻밖에도 함서연 역시 기대가 담긴 시선으로 그를 바라보고 있었다.

“……정말로? 서연이 너마저?”

“공원 한중간에서 어정쩡하게 결계까지 펴고 있는 것보단 차라리 저 배 하나 골라잡고 노는 게 더 자연스러워 보이지 않을까? 어떻게 생각해?”

“제법 그럴싸한 핑계구나.”

두 뺨이 약간 상기된 채 은근히 그에게 배 타기를 종용하는 친구의 모습이 낯설다.

믿기지 않는 일이었지만 아무래도 함서연은 처음 외국으로 나와 제법 들뜬 모양이었다.

아니, 물론 도중에 화국에 들리긴 했지만 그곳은 신사의 환경이 다소 특수했다는 점을 제외하면 여행이나 관광에 어울리는 요소는 없었으니까.

오히려 목숨을 걸고 구두룡과 싸우기나 했으니 피로가 한층 쌓였을 뿐이다.

“그래. 도중에 적이 오면 싸우면 그뿐이니까. 타자.”

“야호!”

“해냈다!”

얼마나 여유시간을 갖고 싶었으면 일라와 함서연이 동시에 환호성을 내지르며 손뼉을 마주치고 난리였다.

상황이 급한 건 사실이지만 당장 뭘 해야 할지도 알 수 없는데 쓸데없는 긴장으로 일행의 기운을 빼놓기보다는 유사시에 대비하며 정기를 보충하는 게 낫지 싶었다.

“이 나이 먹고 애들하고 호수에서 보트나 타라고……?”

“싫으면 아저씨는 저기서 타. 마침 아저씨가 위화감 없이 녹아들 만한 곳이 있네.”

“응?”

투덜거리는 아르날도에게 배를 빌리는 대여소 바로 앞에 위치한 연못을 가리켜 보이는 일라.

그곳엔 작게 조성된 연못에서 노란 어린이용 배를 타고 노는 아이들이 보였다.

아가씨만 아니었으면 한 대 쥐어박았을 듯한 표정을 지으며 순순히 따라오는 아르날도까지 포함해 다섯 명이 결국 배에 타게 됐다.

사실 성인 다섯이 타기엔 좁은 배였으나 아르날도가 아이로 통했기에 아슬아슬하게 넘어갔고, 아르날도는 그것까지 포함해 매우 마음에 들지 않는다는 표정으로 혼자 배 뒤에 걸터앉으며 일행에게 등을 돌렸다.

그런 호위의 마음은 알 바 아니라는 듯 신나서 배에 오르는 일라를 보며 고개를 절레절레 저은 신회인이, 노를 처음 잡는 것임에 분명한 그녀가 사고를 치기 전에 미우를 불렀다.

“호수 중앙으로 가자꾸나.”

- 낭군님, 서마도국에는 용이 없나요?

“적어도 호수마다 용이 도사리지는 않을 거야. 그리고 낭군님이라고 부르지 마라.”

미우가 물길을 조종하자 배가 자연스럽게 나아가며 주위의 다른 배들과 멀어졌다.

호수에 배가 워낙 많으니 그들 사이로 위화감 없이 섞인 후에 결계를 펼 생각이었으나, 워낙에 일행의 외모가 튀다 보니 다른 배에 탄 사람들은 물론이고 호숫가를 보던 사람들까지 모조리 그들을 바라보고 있어 아무래도 글렀다.

“여기저기서 카메라 터지는 소리가 들리네…….”

“그래, 여기 강력한 능력자 집단이 있다고 확성기에 대고 외쳐도 이보단 못하겠어.”

주목을 받는 거야 애신에서부터 많이 겪었을 텐데 서마도국에 와서까지 이럴 줄은 몰랐다는 듯 함서연이 겸연쩍은 표정을 짓자 신회인이 피식 웃곤 방음 결계를 쳤다.

“서마도국 땅에 발을 딛자마자 들켰는데 뭐 어때. 차라리 당당하게 있어. 우리가 어디서든 숨어 다녀야 할 처지는 아니잖아.”

“응.”

이제야 비로소 숨을 돌리고 얘기할 환경이 갖추어졌다.

신회인은 먼저 레온을 통해 미궁의 마법사 세력에 대해 먼저 확인했는데, 그들은 서마도국 전역에 영향을 떨치고 있으며 특히 런던의 지하에서는 누구도 미궁의 눈을 벗어날 수 없다고.

“지하라고 하면 뭐가 먼저 떠오르시는지요.”

앉을 자리도 설 자리도 없어 배의 끄트머리에 걸터앉은 채 레온이 물어왔다.

“설마 지하철인가?”

“맞습니다. 런던 언더그라운드는 사실상 미궁 세력의 산하에 있다고 해도 과언이 아니지요.”

“응? 그거 진즉에 국유화되지 않았어?”

“겉으로는 그렇습니다, 레이디.”

일라의 예리한 지적에 만족스러운 미소를 지은 레온이 제 모자를 손가락 위에서 빙글빙글 돌렸다.

“런던 언더그라운드의 국유화는 정부의 국책 사업이 아니라, 사실상 국교회를 이끄는 영국 왕실과 런던의 지하를 지배하는 마법사들 사이의 전쟁이었지요. 미궁은 대영제국의 정기를 한 손에 쥐고 휘두르는 왕실을 이겨낼 수 없었지만, 왕실 역시 빛 한 점 들지 않는 지하를 온전히 지배할 수는 없었습니다. 피로 피를 씻는 매력적인 전쟁 끝에 극적인 타결이 있었고─ 런던 언더그라운드는 겉으로는 정부의 것이 되었지요. 미궁의 마법사들은 조금 더 안쪽으로 숨어들었으나 여전히 언더그라운드에서 그 영향력은 지배적입니다.”

“우리가 지하철을 이용할 일이 없는 건 다행인가. 하지만 그렇다는 건, 마법사들은 언제든 국가를 위협할 수 있다는 건데.”

“말이 그렇지요. 지하철 테러 사건이라도 일으켰다간 그때야말로 왕실은 모든 걸 동원해서라도 미궁을 으깨지 않겠습니까? 그야말로 ‘누구’의 손을 빌려서라도.”

과연─ 신회인은 이제야 서마도국의 정황이 약간이나마 이해 갔다.

오랜 세월을 살아가며 금융가를 장악한 흡혈귀들, 대중의 지지를 받는 종교의 지원을 받아 군림하는 왕실과 정부, 마지막으로 런던의 지하를 지배하는 미궁 세력의 삼파전이 서마도국에서 이루어지고 있는 것이다.

그런데 그 균형을 깰 만한 사건이 최근에 발생했고.

“아까 그들이 했던 말을 기억해?”

“예. 불행히도 제 계산이 어긋났지요.”

뱀파이어 로드, 아틸라의 권속으로부터 벗어났다지만 레온은 여전히 런던의 흡혈귀들과 소통할 수 있으리라 믿었다.

하물며 로드 본인이 그의 현 주인, 신회인에게 호감을 품고 있으니 어떻게든 그들과 접촉하기만 한다면 바로 로드와 만나게 될 줄 알았으나…… 그렇지 않았던 것이다.

“밤의 귀족들은 그리 쉬이 충동에 지배되지 않습니다. 아니, 물론 나약한 것들은 구울과 다를 바 없는 경우도 있습니다만, 그들 가운데 제가 아는 얼굴이 있었어요. 아무리 소속이 달라도 이렇게까지 충돌하는 일은 없었습니다.”

“너를 배신자라고 불렀지.”

“그래요, 제 말은 들을 가치도 없다는 듯이…… 그들 무리에게 품위를 지키기 힘들 만큼 심각한 일이 생겼다는 듯이. 이래서야 마치.”

상상하기도 싫다는 듯 레온이 인상을 찌푸렸다.

“로드에게 무슨 일이라도…… 생긴 것 같군요.”

“듣던 중 암울한 말이군.”

더욱이 흡혈귀들은 미궁의 마법사들을 향해 ‘그들’과 손을 잡은 게 아니냐는 말도 했다.

주어진 정보가 지나치게 없어 판단이 곤란하긴 하지만─ 지금 신회인에게 있는 어머니의 쪽지나 흡혈귀들의 반응에 비추어 다소 대담하게 판단해보자면, 아마도 피의 군주라는 자의 세력이 아닐까.

“피의 군주…… 피의 전쟁. 아무리 생각해도 아틸라 휘하의 세력과는 손을 잡아야 하는데.”

“죄송합니다, 주인님. 제 능력이 너무나도 부족하군요.”

“…….”

가뜩이나 최근 들어 활약이 뜸해졌는데, 자신의 고향이나 다를 바 없는 서마도국에 와서까지 신회인의 도움이 되지 못한다는 생각에 레온은 참으로 드물게도 의기소침한 모습을 보였다.

신회인은 단호히 고개를 저었다.

“아틸라를 찾으면 해결될 일이야.”

“말씀드렸다시피 로드와 제 연결이 끊어져 혈족의 힘을 쓸 수가 없습니다.”

“연결은 내게 있지 않은가.”

신회인은 여전히 런던에 있는 두 명의 거대한 존재로부터 자신에게로 이어지는 굳건한 연결고리를 느끼고 있었다.

그중 무엇이 아틸라의 것인지도 알 수 있었는데, 그게 대략적인 방향은 짐작할 수 있어도 이것만 따라 아틸라를 찾는다는 건 그에겐 불가능했다.

하지만 애초부터 아틸라의 혈족이었던 레온이라면 다르지 않을까.

신가의 식신술 가운데에는 식신의 감각을 빌리거나, 반대로 자신의 감각을 빌려주거나, 아예 감각을 일치시키는 비술이 존재했다.

딱히 비전이랄 것도 없는 기술이지만 이의 극한에 이르면 영혼마저 공명시킬 수 있으니, 레온이 신회인의 영혼과 맞닿는다면 그와 연결된 아틸라를 추적할 수도 있지 않을까.

신회인은 하라하라를 삼키고 성장하며 비로소 이것을 시도해볼 수 있게 되었다.

“사실 아까 네게 이걸 제안하려고 했어.”

“……그러셨군요.”

그러나 레온이 먼저 수하들을 풀어 다른 흡혈귀들과 접촉해보겠다기에 우선 그의 방식을 시험해볼 겸 놔두었던 것이다.

뭣보다 이제 막 익힌 식신술이니 실패할 확률도 있었고.

한데 그의 방식이 실패했으니 이제 남은 수단은 하나뿐이다.

“시험해보겠느냐.”

“반드시 찾아내겠습니다.”

늘 여유를 잃지 않는 레온이었지만 지금은 달랐다.

목숨을 걸고라도 아틸라를 찾아내고야 말겠다는 각오가 느껴져 신회인은 쓴웃음을 짓고 말았다.

“그래, 그럼 당장…… 아니 또!”

바로 식신술을 펼치려던 신회인은 외부로부터 그들을 향해 빠르게 다가오는 기척을 감지하곤 짜증스러운 소리를 냈다.

심지어 그건 일반인들의 눈에도 보이는 것이었는데, 여자 한 명과 남자 두 명이 탄 배가 호수를 아작 낼 기세로 물살을 가르며 그들이 탄 배를 향해 돌진해오고 있었던 것이다!

“대영제국 왕실에서─!”

여자가 외쳤다.

“당신들을 초대합니다!”

205화. Chapter 39.

주술사와 서마도국 - 5

저 여자는 또 무엇인가, 하고 따지기 전에 우선 하늘을 올려본다.

일반인은커녕 주술사의 눈에도 닿지 않는 높이에서 넓게 원을 그리며 비행하는 여명이 자신은 잘못이 없다며 변명하는 의사를 보내고 있었다.

‘내가 녀석에게 너무 많은 것을 바랐구나. 애신도 아니고 마도와 종교가 지배하는 서마도국에서 모든 술사들의 움직임을 실시간으로 읽어낼 수는 없었겠지…… 서마도국 왕실이라면 더더욱.’

대영제국 왕실에서 초대한다고 했던가.

배를 타고 다가오는 저 여자는 분명 왕실에 소속된 이일 것이다.

매끈한 은색의 갑주를 입고 등 뒤에는 그럴싸한 대검까지 메고 있는 것이, 서마도국 왕실에 소속된 그 유명한 ‘왕의 기사단’이 아닌가 싶었다.

그들은 극히 자연스럽게 나타났으며, 이 공원에서 빌릴 수 없는 고풍스러운 문양이 각인된 배를 타고 있었고, 마법과는 다른 신비로 배를 조종하고 있었으며, 심지어는 주변의 민간인들은 호수가 반으로 갈라지는 것만 같은 이 순간까지 저들을 인식하지 못하고 있었으니.

신회인이 신가의 안마당에서 서가의 주술사들을 상대로 압도했던 것과 마찬가지로 저 여자 또한 왕실의 안마당에서 그 축복을 한껏 누리고 있는 것이리라.

……가만, 그렇다는 것은?

“안녕하신지요!”

이윽고 일행이 탄 배 앞에까지 이르러 자연스럽게 배를 멈춘 여자가 품위와 기상이 동시에 느껴지는 씩씩한 목소리로 말을 걸어왔다.

피차 영혼의 힘을 다루는 만큼 다른 외국인들과 대화를 나눌 때 그러했듯 자연스럽게 의사가 전달되어왔으나, 신회인은 영어에도 소양이 있기에 상대방의 어투, 어휘에서 묻어나는 진한 귀족적 억양을 감지했다.

다만 목소리가 쓸데없이 우렁찬 것 같기는 한데…….

이쯤에서 상대방의 신분을 대략 짐작한 신회인은 눈을 가늘게 뜨면서도 최소한의 예의를 갖추었다.

“안녕하십니까.”

“제대로 인사를 나누기 전에 한 가지 질문하고 싶네요! 혹 지금 런던에서 일어나는 소요에 대해 인지하고 계신지요!”

“소요? 밤의 귀족들과 미궁의 마법사들의 충돌을 말씀하시는지요.”

“바로 그렇습니다! 알고 계신다니 얘기가 빠르겠네요!”

그녀를 호위하듯 양옆으로 약간씩 물러나 대기하고 있던 남자들이 앞으로 나서고자 했으나 여자는 고개를 저으며 그들을 다시 뒤로 물렸다.

한편으로 신회인은 작은 배 위로 일어선 채로 격한 움직임을 보이는 데도 배가 마치 고정이라도 된 것처럼 미동도 하지 않는 모습에 이채를 발하며 그들을 관찰하고 있었다.

“왕실 또한 최근 두 세력 사이에서 일어나는 충돌을 인지하고 있었습니다. 사실 충돌이야 매번 있었지만 특히 이번엔 심상찮은 기류를 보이고 있어 왕실도 어디서부터 손을 대야 할지 고민하고 있었지요.”

“그러던 차에 우리가 나타난 것입니까.”

“발뺌하시지 않으니 말이 쉽네요! 특히 이번엔 시티의 중심부에서 사건이 터져 우리도 민감하게 반응한 것입니다!”

런던의 금융가, 시티 오브 런던은 오래전부터 자치권을 인정받아 유지되어오고 있었으며 이 자치권이 얼마나 특별한지는 서마도국 국왕조차 이곳에 허가를 받아야 들어올 수 있다는 것만 보아도 알 수 있으리라.

이것이 역사와 전통을 존중하는 약식의 예절에 불과하다고 인식하는 일반인도 있겠으나 실상은 다르다.

도저히 뿌리를 뽑아낼 수 없을 만큼 깊이 런던 내부로 파고든 흡혈귀 세력이 서마도국의 심장부에 구축한 자신들의 작은 왕국, 그것이 바로 시티였기에 왕실로서도 어쩔 수 없이 그들을 존중하고 있을 따름인 것이다.

그나마 오래전, 애신에서 환계의 문을 닫아 신과 요괴들을 추방하지 않았더라면 이 흡혈귀 세력 또한 서마도국에서 한층 세력을 불려 나라 전체를 집어삼켰을지도 모른다.

‘오히려 그런 대사건이 있었음에도 끈질기게 현세에 달라붙어 급기야는 인간들과 공존하는 생활구역을 만들어낸 흡혈귀들을 대단하다고 해야 할 것인가. 그들의 생리상 인간의 존재가 필수불가결했기에 더더욱 필사적이었겠지. 하지만…… 그렇기에 그들의 존재는 이질적이고, 그들을 다스리는 아틸라는 더더욱 그러해.’

잠시 흡혈귀에 대해 생각하던 신회인은 제 얼굴에 빤히 꽂히는 여자의 시선을 느끼고는 고개를 들었다.

손님을 앞에 두고 너무 오래 딴생각에 잠겨있었나 싶어 쓰게 웃는데, 어째선지 함서연과 일라가 슬금슬금 앞으로 나와 각자 그의 한 팔을 잡아당기는 것이 아닌가.

신회인이 인상을 쓰며 말했다.

“손님 앞에서 점잖지 못하게 무슨 짓이야.”

“예방주사.”

“과시.”

따로따로는 괜찮았는데 함께 움직이고부터 이 여자들의 행동에 부쩍 수상한 감이 붙었다는 생각이 든다.

그 이유는 어느 정도 짐작하고 있으나…… 신회인은 일행을 떼어내고는 눈을 동그랗게 뜨는 여자를 마주하며 사과했다.

“미안합니다. 이들은 제 일행인데, 아무래도 공주를 위협으로 판단한 듯하여.”

“이해합니다. 접근이 지나치게 갑작스러웠지요!”

태연히 대꾸한 여자가 다음 순간 멈칫했다.

“제가 공주라는 것을 알고 계셨군요! 동양인인데 견식이 풍부하시네요!”

“그 축복이 예사롭지 않아 보였기에.”

서마도국 하면 유명한 것이 몇 가지가 있다. 물론 전 세계를 상대로 벌였던 패악질이나 얼린 치약을 디저트라 칭하며 삼키는 등의 괴악한 식습관도 유명하지만 아무래도 그중 제일은 강대하기 짝이 없는 해군이다.

그들의 해군이 강한 까닭 또한 여럿이 꼽히나 첫손에 꼽히는 것은 단연코 왕실의 축복.

그 핏줄을 타고 흐르는 물의 축복이 그들이 이끄는 군대에도 일부나마 적용되니, 물 위에서 그들은 어지간하면 패하는 일이 없었다.

- 저 아이 몸에 용의 피가 흐르네요!

그리고 그 이유를 지금 미우가 단박에 맞춰내고 있었다.

- 계열은 조금 다른 것 같지만 분명 용의 일종이에요. 그야 물과 친할 수밖에 없겠지요.

- 서마도국 왕실에 용의 피가 흐른다는 얘기는 이전부터 전설처럼 전해져왔지. 아무래도 그게 맞는 모양이구나.

- 당연하지만 우리 아이는 저 아이보다 훨씬 강할 거예요!

- 당분간 그 누구와도 아이를 낳을 생각은 없어. 적어도 내 저주를 다 해주하기 전까지는.

미우의 헛된 수작을 일시에 차단한 신회인은 변함없이 미소를 짓는 여자를 돌아보며 말했다.

“그래, 왕실로 초대한다고 하셨습니까.”

“맞아요! 귀공과 대화를 나누고 있자니 더더욱 왕실로 초대해야 한다는 확신이 드는군요!”

“거절하겠습니다. 우리에게는 이 땅 전체가 적지나 다름없으니, 서슴없이 가장 위험한 곳에 발을 들일 수는 없는 까닭입니다.”

“오우.”

설마 대놓고 거절당할 줄은 몰랐는지 직관적인 감탄사를 낸 그녀가, 곧이어 짓궂은 미소를 지으며 그에게 말했다.

“하지만 만약 제가 귀공을 해하고자 한다면─ 버킹엄 궁보다도 이 작은 호수 위가 더욱 위협적일 것입니다.”

“그렇지는 않을 것입니다.”

신회인은 잘라 대답하며 제 어깨 위의 미우를 쓰다듬었다.

여태까지는 그저 장식이라 생각했던 작은 보석용이 살아 움직이는 모습에 눈을 동그랗게 뜬 여자가 과연 용의 피가 흐르는 사람답게 그녀의 정체를 일부나마 읽어냈는지 순수한 감탄사를 냈다.

“와…… 대체 어떻게 저만한 존재를 사역하는, 잠깐. 당신은 혹시!”

“제가 아직 공주의 이름을 모르는군요.”

“아.”

상대의 정체를 추궁하기 전에 할 일이 있지 않냐는 신회인의 따가운 지적에 그녀의 얼굴이 붉어졌다.

왕실로 초대한다면서 제 이름도 대지 않은 것부터가 얼마나 그녀가 다급히 굴고 있었는지를 적나라하게 드러내고 있었으니까.

“아델리아 엘리자베스 오필리아. 아델리아라고 불러주시길.”

왕실 인물에게 붙기에는 지나치게 독특한 이름이었으나─ 아마도 그녀의 이름을 지은 이는 이름에 힘이 깃든다고 믿는 동양 주술의 신봉자일 가능성이 있었다.

신회인은 그 가능성을 염두에 두며 고개를 끄덕였다.

“아름다운 이름이군요. 신회인입니다. 공주도 예상하고 있듯, 애신한국의 가문 신가 가주의 삼남입니다.”

“역시! 신가의 직계였군요……! 한국은 솔직히 별로 관심이 없었지만 신가만은 알고 있어요! 신유현! 그의 아들이군요!”

공주가 손뼉을 치며 기뻐했다.

애신은 몰라도 신가‘만’은 알고 있다는 말에 명가의 직계인 함서연이 다소 울컥한 듯했으나 지금은 무시했다.

“그 유명한 주술사의 친아들이 아군이라면 든든합니다! 신분을 숨기고 입국하셨습니까? 처음부터 알려주셨다면 왕실에서 사람을 보내 친히 맞이했을 텐데!”

“얘기를 계속하고 싶다면, 장소를 바꾸는 게 좋겠습니다.”

“아─ 궁은 싫다고 하셨지요! 그럼 교회도 싫으실 테고.”

잠시 고민하던 공주가 이내 고개를 끄덕이며 제안했다.

“안가로 모시지요! 제게만 주어진 곳입니다!”

“공주님!”

“시끄럽습니다!”

아무래도 적잖이 비밀스러운 곳인지 두 호위가 다시 앞으로 나서려 했으나 아델리아 공주가 일갈해 다시 뒤로 물렸다.

“런던에 들어오자마자 박쥐 놈들과 들쥐 떼를 싸움 붙인 분입니다! 반드시 잡아야 한다는 것을 두 분은 모르십니까!”

과연, 그런 이유로.

* * *

제법 길게 느껴졌던 배 위에서의 대치가 비로소 끝이 나고, 신회인 일행은 공주와 그녀를 지키는 남자들의 안내를 받아 공주가 소유한 안가로 안내받을 수 있었다.

말이 안가지 굉장히 화려한 주택이었는데, 다만 보안만은 철저한지 주위를 지나다니는 사람도 그것을 전혀 인식하지 못하고 지나치고 있었다.

“우선 묻고 싶은데, 공주는 이번 일의 전권을 갖고 있습니까?”

안가의 거실에 놓인 커다란 원탁에 둘러앉아, 제법 생활감이 느껴지는 집기를 하나둘 관찰하던 신회인이 문득 고개를 들어 공주에게 물었다.

자신의 호위임에 분명한 남자들을 부려 손님들에게 차를 내오도록 시킨 공주가 서슴없이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 자랑은 아니지만 폐하의 자손들 가운데에선 가장 큰 병권을 쥐고 있으니까요! 왕의 기사단에 대해 들어보셨습니까?”

“서마도국 왕실을 수호하는 최강의 능력자 집단이라는 것은 압니다.”

“제가 단장입니다! 대대로 단장직을 왕족이 수행한다는 규칙이 있기는 하나, 그럼에도 저처럼 어린 나이에 임명을 받는 경우는 드물지요!”

공주는 뻔뻔하게도 자기 자랑을 했다.

하지만 자랑할 만도 한 것이, 그녀의 얼굴은 아무리 보아도 신회인의 또래로밖에 보이지 않았음에도 느껴지는 기세로는 신회인과 비슷하거나 더욱 강대했던 것이다.

즉 1급의 끝자락에 이르렀다는 것으로, 식신들을 동원한다면 물론 신회인이 압도하겠으나 그녀가 갑작스레 기습이라도 해온다면 승부를 장담할 수 없었다.

물론 강대한 영력을 품은 주술사가 그러하듯 모든 능력자는 어린 나이에 높은 경지에 도달할수록 노화가 늦춰지니만큼 그녀 또한 보이는 것과 같은 나이일 확률은 적으나 그럼에도 그녀의 나이가 그리 많지 않음은 분명했다.

- 지금 알아보니까 우리보다 거의 열 살 연상이야. 만 스물아홉이네.

마치 신회인의 마음을 읽어낸 것처럼 함서연이 염화술로 전달해왔다.

과연 염화술을 써서까지 빠르게 전달해야 하는 내용이었는가 하는 위화감은 있었으나 신회인은 그냥 고개를 끄덕여주었다.

타국의 젊은 강자, 그것도 자신과 같은 여성을 보고 자극을 받는 마음은 이해가 갔으니까.

“아델리아 공주, 우선 공주가 저들에 대해 알고 있는 것을 말해준다면 제가 아는 한 부족한 부분을 메꿔보도록 하겠습니다.”

“그럼 그럴까요! 바로 오늘, 런던 어디에선가 굉장히 흉악한 혈기가 폭주했다는 얘기부터 해야겠군요!”

“혈기.”

“오랜 세월 흡혈귀들에 맞서 투쟁해오며 정립한, 그들 특유의 기세를 일컫는 것입니다! 굉장한, 그야말로 고대 문헌에나 전해져 내려오는 로드급의 혈기가 느껴진 터라 왕실까지 뒤집어지고 말았지요!”

틀림없다.

그놈이 신회인의 전생에 봉인한 피의 군주라는 자이며, 그의 무지를 집어삼킨 자임에 분명했다.

신회인의 눈빛이 묘하게 반짝이자 순간 움찔한 공주였으나 그럼에도 담담한 척 준비한 말을 마저 늘어놓았다.

“우린 그것이 새로운 로드의 탄생이 아닐까 우려하고 있습니다! 안 그래도 최근 들어 간신히 전 로드가 소멸했다는 특급의 정보를 입수할 수 있었는데, 그게 소멸이 아니라 새로운 로드에게 힘을 빼앗긴 것이 아닐까─.”

“말도 안 돼!”

아무런 전조도 없이 바닥에서 솟구친 레온이 이를 드러내며 외쳤다.

지나친 충격에 공주는 그 자리에 굳었고, 두 명의 남자는 빠르게 무기를 뽑아 레온에게 겨누었다.

신회인은 한숨을 내쉬며 제 이마에 손을 짚었다.

그리고 공주와 레온, 둘을 향해 말했다.

“로드는 죽지 않았습니다. ─다만 자취를 감추었을 뿐.”

필시 이번 사태 해결의 열쇠를 쥐고 있는 것은 로드, 아틸라라는 확신을 담아.

206화. Chapter 40.

주술사와 흡혈귀 - 1

신회인이 흡혈귀를 거느린다는 사실은 공주의 흥미를, 그녀를 지키는 자들에게는 경계를 샀으나 그것도 그리 오래가지는 않았다.

1급 이상의 능력자라면 둘 사이에 명백한 주종관계가 있다는 것을 능히 읽어낼 수 있었기 때문이다.

“이제 미스터가 어떻게 두 무리에게 싸움 붙였는지 짐작이 갑니다!”

“흠?”

“계약이 어찌 이루어졌는지는 몰라도, 흡혈귀들을 자극할 소재는 이미 갖고 계시고.”

새삼 놀랍다는 표정으로 레온을 흘겨본 아델리아가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“마법사들을 자극하기엔 본인의 얼굴만 가지고도 충분했을 테니까.”

“과연, 우형을 알고 계십니까.”

“그뿐인가요, 당시 사교계에서도 꽤 유명했습니다! 그 유명한 동양 제일의 명가의 직계 자제가 우리나라로 유학을 왔으니까요. 왕실은 이를 파악하는 것을 넘어 왕실이 주관하는 파티에 그분을 초대하기도 했습니다만…….”

“성사되지 않았습니까?”

만약 그렇다면 놀라운 일이었다.

그가 아는 신자인은 늘상 점잔을 떨고는 있지만 실상 제 친형보다도 모든 면에서 욕구가 강하며 특히나 신분 상승에 대한 욕구는 보고 있기 안타까울 정도였는데.

가문 외부에서 돌파구를 찾으려 스스로 서양으로 나갔던 사람이 서마도국 왕실과 연결될 기회를 스스로 뿌리쳤다고?

“스승이 문제였습니다! 미궁의 마법사들은 우리 왕실을 많이 싫어하거든요. 흡혈귀들을 뿌리 뽑지 않는 것이 자신들 세력을 견제하기 위함이라고 믿어 의심치 않는 것이죠! 실제로는 반반인데.”

“전하.”

“이분한테 이 정도 말은 할 수 있습니다! 속내를 감추는 것도 익숙하지 않고요!”

런던 전역에 신자인이 발을 딛는 대로 위치를 추적할 수 있는 마법을 걸어둔 그 미치광이가 그의 스승이 맞겠지.

신회인은 상당히 젊어 보였던 신자인의 스승에 대해 잠시 생각했다.

신회인보다 경지가 높은 여자였으며 특히나 그와는 체계가 다른 기능을 익히고 있는 만큼 그의 영안으로도 쉬이 속내를 읽어내기 힘들긴 했으나─ 마지막에 흡혈귀들이 나타나 장을 혼란시키고, 그 기회를 틈타 신회인 일행이 퇴각하는 과정에서 정신방벽이 흐트러지기라도 한 것인지 생생하게 그녀의 마음을 훔쳐볼 수 있었다.

홍차를 한 모금 마시고 찻잔을 내려놓으며, 신회인이 신중한 말투로 덧붙였다.

“제자에게 집착하고 있던 것일지도 모르겠군요.”

“그럴 수 있지요! 그 여자는 미궁에 여럿 존재하는 계파 가운데서도 두 번째로 큰 줄기를 틀어쥐고 있으면서도 오래도록 제자를 들이지 않는 것으로 유명했거든요! 그러다가 받아들인 제자가 놀랍게도 동양의 명가 출신 청년이라 모두들 혼란스러워하고 있었는데…… 아마 그만큼 제자를 보는 눈이 까다로웠던 것이겠죠! 그렇다면 제자를 끔찍이 아끼는 것도 당연합니다!”

“오래도록? 혹시 그녀의 나이를 아십니까?”

“1세기는 확실하게 넘었습니다!”

“와.”

여태껏 이야기에는 끼어들지도 않고 테이블에 잔뜩 놓인 다과나 집어먹고 있던 일라가 그 말에 입을 떡 벌리며 감탄했다.

“아무리 많게 봐도 서른 정도였는데, 대체 뭘 어떻게 한 거야, 그 여자는.”

“물론 제 나이를 감추고 젊은 척하는 건 우리 입장에서 보면 상당히 추해 보이긴 하지만─.”

어째선지 그 부분에서 공주를 일별한 함서연이 신회인에게 물었다.

“이거 중요한 얘기야? 조금 전까지 뱀파이어 로드 얘기를 하고 있던 거 아녔어?”

앞서 한 번 충동적으로 반응했던 레온 역시 죄가 있어 다시 말을 꺼내진 못하지만, 내심 먼저 그 화제를 꺼내준 함서연에게 감사하는 표정을 지었다.

신회인은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“로드를 찾아내기 위해서도 중요한 얘기지. 사라진 로드의 세력 ‘갑’과 그 로드를 노리는 흡혈귀 세력 ‘을’이 존재한다는 게 공주의 말로 반쯤 확실해진 지금, 미궁의 마법사들 가운데 정확히 누가 을 쪽으로 붙었는지 명확히 하는 게 앞으로 행동에 도움이 될 테니까.”

“이런!”

공주가 재차 큰 목소리로 감탄사를 냈다.

“그것이 정말입니까! 만약 그렇다면 최근 런던 전체가 술렁거리는 것도 납득이 갑니다만!”

“왕실 또한 그 가능성을 염두에 두고 움직이고 있지 않습니까?”

“사실 미궁 세력에서 흡혈귀들의 힘을 탐낸다는 건 꽤 고전적인 클리셰이긴 합니다!”

“그리고 100살이 넘도록 젊은 여자의 모습을 유지하고 있으며, 어린 제자에게 집착하는 노괴는 흡혈귀의 힘을 노릴 이유가 차고도 넘치고.”

신회인의 적나라한 말에 어디에서랄 것도 없이 무시무시한 살기가 쏟아졌으나, 여기에 반응한다면 스스로 노괴임을 증명할 뿐이기에 아무도 먼저 뭐라고 말하지는 못했다.

다만 미우는 말 한번 잘했다는 듯 그의 어깨를 꼬리로 찰싹찰싹 내려쳤다.

아무래도 녀석은 수백 년 넘도록 죽은 상태로 환계를 돌아다녔던 것은 자신의 나이로 치지 않는 모양이었다.

“신자인이 어찌 그리도 일찍, 자신이 원하던 힘을 제대로 얻지도 못하고 애신으로 돌아왔는지 그간 나는 늘 의문이었어.”

신회인에게 금방 원리를 읽혀서 그렇지, 그가 구축한 독자적인 술식은 갈고닦으면 틀림없이 그 너머의 영역으로 나아갈 수 있는 대단한 기술이었다.

그런데 그걸 이루지도 못하고 간신히 1급의 영역에 이른 정도로 만족해─물론 그가 명가 출신임을 감안해도 그 어린 나이에 1급이면 대단한 것이 맞았으나─ 애신으로 돌아올 이유가 전혀 없다고 생각했었는데, 오늘 그의 스승이라는 자와 조우하며 신회인은 해답을 찾았다.

“놈은 스승에게 잡아먹힐까 두려웠던 거야. 그래서 황급히 애신으로 도망쳐온 거지. 런던 전역에 놈을 찾는 추적 마법진이 깔려있던 것 역시 그와 같은 이유다.”

“그건…… 좀 슬프네.”

“흠.”

당초 서마도국으로 들어오면서는 신자인이 서마도국 내부의 후원세력과 연락해 자신을 귀찮게 만들까 봐 고민이었는데 알고 보면 정반대였다니.

어째선지 장내가 숙연해진 가운데 신회인은 여러 가지 사실을 짜맞추어 알아낸 이 정보를 어떻게 이용할지 고민했다.

“내가 서마도국에 있다는 사실을 알려 신자인을 자극해, 놈이 위험을 무릅쓰고 입국하게 만든다면 어때. 나아가 그 정보를 놈의 스승에게 공유하는 것으로 일시적인 협력 관계를 맺을 수 있지 않을까.”

“잔인해!”

“사람의 마음이 아니군요!”

“당장 하자!”

역시 일라는 신회인과 마음이 맞는 구석이 있었다.

그러나 다음 순간 외부에서 들려온 굉음이 일행의 주의를 환기시켰다.

“뭐지?”

“저, 전하.”

다급히 외부와 연락을 취한 그녀의 호위가 잠시 일행을 둘러보다, 이윽고 눈을 질끈 감으며 공주에게 보고했다.

“테러 사건입니다. 튜브…… 언더그라운드에서 폭발 사고가 일어났습니다.”

“이 쥐새끼들이 기어이!”

공주가 노호를 토해내며 그 자리에서 벌떡 일어섰다.

“폐하께서는!”

“왕의 기사단을 비롯한 전 능력자 부대에 현장 출동 명령을 내리셨습니다. 영적 사건보다는 미궁의 움직임일 가능성이 높다고…….”

“우리도 당장 출발합니다!”

“전하께는 대기 명령이 떨어졌습니다.”

남자가 난감하다는 표정으로 말했다.

“결코 경거망동하지 말고 안가에 머무르시라고…… 필요할 경우 우리에게 전하를 제압하라는 명하셨습니다.”

“내가 바로 왕의 기사단 단장입니다! 기사단이 나서는데 내가 빠진단 말입니까!”

“하지만 전하께서는 왕실을 지키는 최후의 검이며, 고귀한 대영제국 왕실의 직계 후손이기도 하십니다.”

상황이 급박하게 돌아가는 것 같으니 눈썹을 치켜뜬 신회인이 남은 차를 단숨에 마시곤 자리에서 일어섰다.

또각, 지팡이를 앞으로 딛는 소리에 움찔한 공주의 호위들이 그녀를 보호하듯 그녀 양옆에 섰으나 신회인은 코웃음을 칠 따름이었다.

설마 신회인이 그녀를 해치거나, 반대로 그녀를 자유롭게 만들어줄 거라고 생각한 건 아니겠지.

공주와의 인연이라곤 잠시간 얘기를 나눈 것에 불과한데.

하지만, 그래.

조금의 단서라면 안겨주지 못할 것도 없었다.

“아델리아 공주, 그건 아마 함정일 테니 그리 낙담할 것 없습니다.”

“함정이라뇨? 감히 우리 국민을 위협하는 끔찍한 테러 사건이 발생했는데!”

“그러니 함정이라는 것입니다. 미궁 세력이 흡혈귀 놈들에게 협력하고 있다면, 반대편 세력과 싸우기도 바쁜데 뭣 하러 왕실에 시비를 건단 말입니까.”

“…….”

“놈들은 그저 왕실의 움직임을 봉하고 싶을 뿐입니다. 그사이에 결판이 날 거라고 생각하는 거지요.”

“결판?”

“로드의 좌.”

신회인의 눈이 지금 이 자리에 없는 누군가를 쫓듯 가늘어졌다.

“오늘 오전의 런던 어딘가에서 혈기가 폭주했다고 했지요. 그건 적 세력이 로드의 좌를 찬탈할 준비를 끝냈다는 뜻입니다. 하여 적극적으로 움직이고자 하는데 왕실이 걸려 제대로 움직이지 못하는 것.”

그러던 차에 신회인이 아주 적절하게도 불씨를 튕겼고, 들쥐들과 흡혈귀들이 충돌하며 뜻하지 않게 훨씬 이른 때에 전쟁이 발발했다.

그 상황을 두고만 볼 수 없어 다급히 왕실의 눈을 돌릴 작전을 실행한 결과가─ 런던 지하철 테러라는 얘기다.

신회인이 담담하게 설명할수록 공주의 분노는 탱천하고 있었으나, 오히려 신회인의 표정은 점점 날카로워지고 있었다.

‘서마도국 왕실이 미궁 세력에든 흡혈귀 세력에든 위협적이라는 건 분명해. 하지만 그걸 감안해도 그간 지하철 운영을 통해 쌓아온 미궁의 신뢰도와 입지를 단숨에 박살 내면서까지 왕실의 움직임을 틀어막고자 하는 건 과해도 너무 과하다. 이것이 뜻하는 바─.’

‘피의 군주’에게 치명적인 무기를 서마도국 왕실이 쥐고 있지 않는 한은 말이 되지 않는다.

그 추론을 늘어놓자 아델리아 공주가 딱딱한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“미스터의 생각이 맞습니다. 그것이야말로 그간 흡혈귀 세력이 시티 너머로 세를 늘리지 못하고 있던 핵심적인 이유입니다만─ 그럼 제가.”

“받은 예의에 대한 대가는 이걸로 다 치렀습니다. 이젠 우리도 서둘러야겠군요.”

“주인님?”

“안심해라, 레온.”

여전히 전 주인에 대한 염려를 떨쳐내지 못하고 있는 레온을 향해 돌아서며 신회인이 희미한 미소를 지었다.

“그는 나에게도 여전히 친우야. 우리는 지금부터 바로 그가 있는 곳으로 향한다.”

“아…… 감사합니다, 주인님!”

“피의 군주라는 자를 상대하기 위해선 결국 그가 함께 있어야 하기도 하고.”

피의 전쟁이라, 어머니가 무슨 수로 미래를 꿰뚫어 보셨는지는 몰라도 실로 적절한 표현이 아닐 수 없다.

뱀파이어 로드 자리를 두고 흡혈귀들끼리 벌이는 전쟁이 피의 전쟁이 아니면 무어란 말인가.

“잠시만!”

신회인 일행이 정말로 미련 없이 안가를 떠나려는 기색을 보이자 아델리아 공주가 당황하며 그들을 붙들었다.

사실 당황하기론 그녀의 호위와 감시를 수행하던 남자들이 더했는데, 일순 그녀가 믿기지 않는 힘으로 그들의 포위를 풀고는 차례로 머리를 가격해 쓰러트린 것이다.

물론 어떤 이유로든 그들이 무력화되면 즉시 상부에 연락이 들어가, 공주를 그 자리에 붙들어둘 제2진이 나타나도록 되어 있었으므로 지금 그녀에게는 별로 여유가 없었다.

“……안 죽었습니까?”

“힘 조절은 완벽합니다! 그보다 미스터, 함께 가시죠! 지금은 여러분과 함께하는 것이 런던을─ 아니 영국을 지키는 가장 좋은 방법이란 생각이 듭니다!”

“죽을지도 모릅니다만.”

“조국을 수호하다 죽는다면 바라는 바입니다! 흡혈귀들에게 죽음을 내리는 왕실의 비보는 바로 지금 제가 지니고 있으니 도움이 될 겁니다!”

그럴 리가 없다.

여태껏 성공가도만 걸어온 그녀에게선 조금도 죽음의 기척이 느껴지지 않았으니, 단순히 목숨의 위기를 겪어본 적이 없어 저렇게 경솔하게 내뱉고 있을 따름이리라.

하지만 분수를 모르는 젊은 강자, 그것도 피의 군주를 막아낼 수단을 지닌 이의 가입은 언제든 환영이었다.

“좋습니다. 어찌 되든 왕실에 혼나는 건 내가 아니니까.”

“너 처음부터 이러려고 했지.”

함서연이 그를 비난하는 시선을 보내왔다.

심지어 일라까지 동조하고 있었으니 신회인은 이 여자들이 언제부터 처음 본 사람의 안위를 걱정할 정도로 상냥해졌는지 알 수 없었다.

설마 신회인이 또 새로운 여자를 꼬드겼다는 식의 말도 안 되는 상상을 할 리도 없고…….

“그래서 회인아, 어떻게 찾을 건데?”

“좀 더 발품을 팔아야 하나 했는데 공주 덕에 다행히 충분한 정보가 모였어.”

신회인이 탁자에 놓여있던 다과 중 하나─ 마카롱을 집어 허공에 던졌다.

“앵설아, 물어라.”

- 나는 개가 아니다!

허공에서 나타나 멋지게 마카롱을 입에 문 노앵설이 치맛자락을 펄럭이며 완벽하게 착지했다.

외국이라 색동저고리를 입은 노앵설의 모습이 튀겠다는 생각이 들었으나─ 놀랍게도 녀석은 레이스가 펄럭이는 멋들어진 고딕 드레스를 입고 있었다.

신회인이 물었다.

“그 차림은 무어냐?”

- 현지화.

엄숙하게 답한 노앵설이 설명을 이었다.

- 이래야 서양에서도 내 약빨이 잘 받는다. 그나마 주인과 정식으로 계약해서 가능해졌지!

신회인은 더 이상 그녀에게 옷차림을 지적하는 것을 포기하고, 아틸라가 있는 장소나 질문하기로 했다.

207화. Chapter 40.

주술사와 흡혈귀 - 2

런던은 서마도국의 심장답게 조금만 주위를 둘러보아도 마법적인 상징을 흔히 찾을 수 있었다.

주술사들의 관점으로 본다면 질겁하며 당장 처리했을 주물들도 도처에 널려있었으며, 고유한 마력의 흐름으로 반쯤 이계화된 곳도 많았다.

당장이라도 환계의 문이 생겨나거나, 아예 자연적으로 요괴가 발생해도 이상하지 않을 만큼 ‘힘이 고인 곳’이 넘쳐남에도 불구하고 런던이 요괴에 점령당하지 않은 까닭은, 런던의 능력자들이 그것들을 없애는 것이 아니라 적극적으로 이용하며 괴이가 탄생할 틈도 없게끔 괴롭혀댔기 때문이다.

아마 어떤 이유로 런던의 모든 능력자가 자리를 비우게 된다면, 불과 일주일도 지나지 않아 런던은 요괴의 땅이 되고 말 터였다.

- 그래서 이곳은 다른 외국에 비하면 내가 활동하기 한결 쉽다! 정보를 습득하기도 쉽고 길을 만들기도 아주 쉬워, 누가 보면 귀신날 직전이라고 생각할 날들이 이어지고 있으니 주인이 요괴였어도 살판났을 거야.

“귀신날? 아, 와일드 헌트를 말하는 건가!”

노앵설이 아델리아 공주를 포함한 일행을 데리고 안가를 빠져나오자마자 그들 코앞으로 은색의 갑주를 입은 기사들이 육박해왔음에도, 그들은 바로 근처에 있는 일행을 인식하지 못하고 다급히 안가 안으로 쳐들어갔다.

저들 또한 서마도국의 정예 능력자만을 모아놓은 왕의 기사단 소속이라는 것은 그들이 공주와 비슷한 양식의 갑옷을 입고 있다는 것만 보아도 알 수 있건만, 그들의 능력으로도 노앵설이 만들어낸 ‘길’을 꿰뚫어보지 못한 것이다.

“그래서 그게 지금 우리가 몸을 숨긴 것과 어떻게 대응되는 거지?”

- 환계와 현계의 틈을 거닐고 있다고만 알아두면 된다! 그만큼 이 나라에는 귀신의 기운이 넘쳐나거든!

해서 자신이 아는 신비의 법칙을 벗어난 능력에 경악하는 공주에게 노앵설이 그 연유를 간단히 설명해준 참이었다.

물론 공주는 여전히 잘 이해하지 못하고 있었지만…….

“애신 외부에서는 의외로 흔히 볼 수 있는 광경이기도 하지. 문지기의 힘으로 관리되는 애신은 외국에서 보면 오히려 편집증적으로 보일 만큼 요기의 누출이나 영적 사건에 민감하게 반응하니까.”

“아하, 미스터도 결국은 한국 사람이군요! 애신한국의 능력자들은 외국의 능력자를 만나면 ‘그래서 너희 나라엔 문지기 있냐’고 잘난 척을 한다는 말이 유명하지요!”

“관점의 차이는 있겠으나 이런 광경은 애신인들이 보면 참상이니, 그야 자랑도 하고 싶어지겠지요.”

고개를 들어 하늘을 본다.

이미 노앵설이 이끄는 길로 접어든 일행에게는 주위가 다소 뿌옇게 보이고, 하늘 또한 현계와 환계의 특징이 반반 섞여 뒤틀려 있었는데─ 이는 그만큼 환계가 현계의 영역을 침범하기 쉽다는 뜻으로, 애신에서는 꿈도 못 꾸는 일이었기 때문이다.

물론 지금은 그 덕에 굉장히 빠른 탐색이 이루어지고 있었지만 그의 적들도 이 덕을 볼 것을 생각하면 좋아할 일도 아니었다.

“그가 있는 곳은 이계겠지?”

- 주인의 말대로 원래는 이계에 머물렀던 것 같다! 저쪽!

노앵설의 손가락이 가리키는 방향을 따라 주변의 안개가 걷히며 익숙한 도시의 풍경이 비추어졌다.

신회인 일행이 처음으로 발을 디뎠던 시티 오브 런던 금융가였다.

흡혈귀 세력이 오랜 세월 그곳에 둥지를 틀고 있었으니 그곳에 이계를 만들어냈다면 그야 납득이 간다.

- 하지만 조금 전에 그곳에서 벗어났다. 주인도 알겠지만 그건 주인 때문이다.

“피의 군주와 관련된 일인가?”

당장 근처에는 기사들이 뛰어다니고, 시티에서는 흡혈귀 세력과 미궁 세력이 본격적인 전쟁의 신호탄을 올리며, 밑으로는 지하철 테러 사건이 일어나 도시 전체가 소란스러워졌음에도 불구하고 노앵설은 마치 유람이라도 하듯 일행을 고요한 틈새로 이끌었다.

처음 만났을 때만 해도 노앵설의 은폐가 이 정도로 완벽하지는 않았을 터다.

녀석은 어디까지나 길을 알려주는 안내자에 지나지 않았던 것이다.

그러나 지금은 목적지로 가는 길에 놓인 위협까지 완벽히 배제하고 있었으니, 명확히 노앵설의 격이 올랐다고 보아야 했다.

- 아니, 주인이 성장함에 따라 그의 제약도 헐거워지고 있기 때문에.

─혹은 잃었던 격을 되찾았을 뿐이거나.

“그렇군. 그래서 문제가 발생했나…….”

- 흡혈귀의 장은 여태껏 불여우와 비슷한 방식으로 존재를 감추고 현세에서 살아왔을 것이다. 불여우는 단지 주인에게 집착하고 있기 때문이지만, 그는 자신의 세력을 존속시키기 위한 숭고한 목적이 있었겠지.

신회인의 격이 높아짐에 따라 고대의 계약이 수면 위로 떠오르기 시작했고, 신적인 존재들을 묶고 있던 제약이 헐거워짐에 따라 아틸라 또한 힘을 되찾았다.

하지만 그것은 결코 낭보가 아니었으니, 런던의 심장부에 숨어있던 그가 더 이상 자신의 존재를 감출 수 없게 된 것이다.

운명처럼 피의 군주의 봉인이 풀리고 신회인의 엄지손가락을 집어삼킨 그가 로드와 대립하며 미궁 세력까지 끌어들이니, 아틸라도 시티 전체를 가라앉힐 생각이 아닌 이상 자리를 피할 수밖에 없었으리라.

아니, 과연 이 일련의 흐름이 우연일까?

구두룡의 봉인조차 오랜 세월 화국의 신사 내부에서 지켜지고 있었는데 그보다 훨씬 위험한 존재인 피의 군주의 봉인이 방치되어 있었을 리가 없잖은가.

그렇다면 필연적으로, 여태까지 오랜 세월 그 봉인을 지키고 있던 이는……!

“흥, 그 박쥐라고 도련님한테 집착이 없었던 줄 알아? 멀리 서마도국에 숨어있던 주제에 소름 끼치게도 빨리 도련님을 찾아낸 게 누군데? 오히려 남자라는 점에서 더 기분이 나쁘다고!”

적절한 시점에 신회인의 상념을 끊어낸 것은 금모아의 사나운 목소리였다.

한참 전부터 상황을 받아들이지 못하고 어리둥절하던 아델리아의 뇌가 갑자기 신회인의 곁에 나타난 금모아를 보며 드디어 한계를 맞이했다.

“미스터, 그 여성은 누굽니까! 심상치 않은 기세를 느낍니다만……!”

“누구라니, 신가가 무엇으로 유명한지는 이미 아시지 않습니까.”

신회인이 피식 웃으며 뒤를 가리켜 보였다.

어느덧 아롱과 불꼬리, 신화까지 그의 아공간에서 대기하던 식신들이 모두 풀려나와 그 뒤를 따르고 있는 것을 확인한 아델리아의 안색이 창백해졌다.

“오, 맙소사. 미스터 신…… 그러니까 당신의 형은 이 정도 사역마를 부린다는 정보가 없었는데요! 대부분이 저보다…… 그러니까, 강해 보이는데.”

식신들, 그중에서도 특히 신화를 노골적으로 경계하며 뒷걸음질 치는 공주를 신회인이 다급히 붙들었다.

노앵설이 이끄는 길을 벗어나면 당장 어디로 튕겨나갈지 알 수 없었으니까.

“제가 잘난 것이지 그가 못난 것은 아닙니다.”

“그, 그런가요…….”

담담하게 재수 없는 소리를 하며 그녀를 제 궤도에 돌려놓은 신회인이 그녀를 포함한 일행에게 당부했다.

“곧 도착이야. 다들 전투 준비를 하도록.”

“도착이라니, 어디로 도착합니까?”

“로드의 비처.”

- 그렇다면 네놈들은 알고도 이곳까지 발을 들인 것이로군.

어디에서랄 것도 없이 들려온 묵직한 남자의 목소리가 끔찍하리만치 농밀한 요기로 화해 일행을 짓눌렀다.

노앵설이 만들어낸 간이 결계가 삽시간에 깨져나가고 주위 풍경이 훤히 드러나자 일행은 저마다 신음했다.

반파된 채 떠다니는 자동차와 콘크리트 도로의 파편, 발 디딜 곳조차 없는 허공에 내던져졌기 때문이다.

저 멀리 하늘 위로 보이는 것은 혼란에 빠진 사람들이 뛰어다니는 도시의 풍경.

세상이 뒤집어져, 일행을 발밑 하늘로 내동댕이치려 하고 있었다.

“이미 이계로군.”

“꺄아아아악─!”

신회인이 담담히 말하며 허공으로 한 발짝 디뎠다.

그가 뻗은 한 손에 우렁찬 비명을 지르며 추락하던 공주의 다리가 잡혔다.

머리를 사방으로 흐트러트린 채 눈을 끔뻑거리며 그를 바라보는 공주를 내동댕이치자, 아무것도 없던 허공에 생겨난 바람의 발판이 그녀를 받쳐주었다.

“나는 안 잡아줘?”

“스스로 설 수 있으면서 무슨.”

다행히 공주 외에 다른 인물들은 이미 저마다 알아서 허공에 발을 딛고 서 있었다.

일라와 루카 신부는 어설프게나마 네피림의 힘을 다루며 부유했고 아르날도는 제힘으로 허공에 떠 있는 도로와 자동차 따위의 파편을 끌어당겨 그것을 딛고 섰는데, 함서연의 경우 신회인과 마찬가지로 마치 그곳에 지상이 있는 것처럼 자연스럽게 하늘을 밟고 서 있는 것이 인상적이었다.

신회인의 식신들은 말할 필요조차 없다.

‘일라와 루카 신부조차 대응했는데 이 여자는…… 역시 왕실의 비호 안에서 힘만 기르고 실전은 제대로 치러보지 못한 채 성장한 게로군.’

투명한 발판을 디디며 신기해하는 공주의 모습에 신회인은 그저 한숨을 내쉴 따름이다.

물론 타고난 재능이야 뛰어났겠지만 그래서 더더욱 위험한 곳에는 발을 들이지 못하고 덩치만 불려온 것이 아닐까.

아까도 사건이 터지자마자 왕실에서 나서서 그녀를 안전하게 보호하려 들었으니, 그녀가 진정으로 위기에 맞서 분투하며 때로는 시행착오, 때로는 자신만의 돌파구를 찾아가며 능력을 발전시킬 기회는 없었던 것이 아닐까.

이래서야 아무리 특급에 비견되는 영력을 지녔어도 무의미하다.

그리고 그건 신회인 자신에게도 마찬가지로 적용할 수 있는 말이니, 아무리 강한 식신이 늘어나고 그가 다룰 수 있는 영력이 늘어났어도 결코 경거망동해서는 안 될 일이다.

- 네놈들도 로드의 피를 노리는가? 어리석다, 그분의 힘은 마냥 탐한다고 얻을 수 있는 것이 아니야!

아니, 어리석은 생각이었다.

경거망동이고 자시고, 그의 걸음걸음마다 죽음과 위기가 따라붙는데 신중히 사고하고 위험을 피해 움직인다는 게 가당키나 할까.

신회인은 이 권역을 만들어낸 주인이 하늘로부터 내려오는 모습을 보곤 쯧, 혀를 찼다.

“론, 우린 적이 아니다! 로드를 도우러 온 거야!”

레온이 나서서 외쳤다.

그러나 론이라 불린 자가 그 말에 되레 험악한 인상을 쓰며 그에게 손을 뻗자 보이지 않는 충격파가 일직선으로 날아들었다.

물론 그것은 신회인이 펼친 결계에 튕겨 소멸했으나 론은 지칠 줄 모르고 연거푸 충격파를 쏘아내며 증오에 차 일갈했다.

“로드를 도우러 왔다고? 지금 네 꼴을 봐라, 레온 블레이드! 로드에게 버림받고 비참하게 영락한 네놈이 외적들을 끌어들여 그분을 어떻게 해보려 한 게 아니냔 말이다!”

“힘은 지금 내게 중요한 게 아냐! 로드께서 직접 나를 지금의 주인에게로 인도하셨는데 왜 그걸 몰라!”

“개소리! 다른 모두를 속여도 감히 나를 속일 수는 없어. 네놈이 주인이라고 부르는 저 자에게서 나는 냄새─!”

비로소 론의 시선이 신회인에게로 고정되었다.

하늘이 뒤집히며 다시 한번 끔찍한 압력이 쏟아졌으나, 이미 이계 내부에 제 영역을 구축하고 있던 신회인은 흔들리지 않고 그를 마주했다.

“그래, 네놈 말이다! 네놈에게서 로드를 해한 자와 똑같은 냄새가 나는데 감히 어설프게 나를 속이려 들어─!”

“해하였다고?”

신회인이 무심코 반문했다.

론이 아차한 표정을 짓는 것을 보며 신회인은 아까 떠올렸던 생각에 확신을 품었다.

신회인과 같은 냄새가 난다는 것은 당연히 그의 무지를 집어삼킨 피의 군주를 이르는 것이겠지.

그렇다면.

“아틸라는 이미 피의 군주와 충돌을 벌였군. 그리도 빨리 충돌한 이유는…… 그래, 그렇구나. 여태까지 아틸라가 놈의 봉인을 지키고 있었으니까.”

“──!”

뭐가 ‘누구도 찾지 못하는 곳’이란 말인가.

어쩌면 아틸라가 끈질기게 현세에서 버티고 있던 것은 혈족을 위해서도 아니고, 물론 신회인에게 집착하고 있어서도 아니고.

단지 피의 군주의 봉인을 지키고 있어야 했기 때문이었던 것은 아닐까.

“역시 다 알면서 나를 능멸했구나.”

신회인이 깨달음의 탄성을 흘리는 반면 론은 점점 더 크게 분노하며 기세를 끌어올리고 있었다.

이계 내부에 떠다니던 거대한 콘크리트와 고철 덩어리들이 그를 중심으로 회전하며 핏빛으로 물드는 모습에, 신회인은 무슨 말을 해도 그를 설득할 수 없으리라 직감했다.

“앵설아, 목표물 코앞에 떨구어줄 수는 없었던 게냐.”

- 하지만 저놈이 아직 나보다 더 센걸.

“귀여운 척하지 마라.”

노앵설에게 의미 없는 푸념을 늘어놓으면서도 순순히 영력을 끌어올렸다.

상대의 기세는─ 황당하게도 봉인에서 막 풀려난 구두룡과 비슷한 수준.

한시를 다투는 상황에 놈을 꺾어야만 비로소 아틸라와 만날 수 있다는 사실이 절망스럽지만, 다행히도 상대는 흡혈귀다.

“빠르게 끝내도록 하지.”

“오냐, 빠르게 끝내주마!”

그래, 가능하면 3분 안에.

208화. Chapter 40.

주술사와 흡혈귀 - 3

“으깨주마!”

분노한 론은 신회인의 도발에 그대로 넘어가 곧장 그를 몰아쳐왔다.

놈의 힘은 ‘압력’이라는 한 마디로 표현할 수 있었는데, 이계를 위아래로 뒤집고 난리를 부린 것을 생각하면 중력을 포함해 힘의 방향성을 뒤트는 재주가 있는 것으로 보였다.

“후우!”

그 힘에 아무 생각 없이 정면으로 맞서선 결코 놈을 이길 수 없다.

앞서 말했듯 놈은 최소 2급에 달하는 대요.

어째서 레온이 놈과 반말로 대화를 나눌 수 있는지도 이해가 안 가는 괴물이니까.

신회인은 사방팔방에서 그와 일행을 짓이길 기세로 날아드는 압력을 피해 몸을 놀리며 일행에게 외쳤다.

“놈은 피로 영역을 확장한다─!”

“뒈져라!”

이번엔 위와 아래에서 동시에 그를 짓누르는 압력이 옴짝달싹 못 하게 만들었으나 허공을 박차고 뛰어든 불꼬리가 위로 뿜어낸 거센 불길이 위에서 짓눌러오던 압력을 해소하고, 아래로는 미우가 불러낸 물길이 휩쓸며 놈의 힘을 파훼했다.

일시적으로 위기를 벗어난 다음 순간에는 곧장 더욱 거센 압력이 닥쳐왔으나 원리를 알고 본다면 식신들의 힘으로 쉬이 대처할 수 있었다.

발판이 없는 허공에서 제정신 차리기만도 바빴던 나머지 일행 역시 그것을 보고 깨닫는 게 있었는지 저마다 대책을 짜냈다.

물론 이 공간에서 제일 자유롭게 움직이며 사방으로 신성한 불꽃을 흩뿌리는 여명의 도움이 지대했지만.

“피야! 허공에 미세한 핏방울들을 뿌려놓은 거야!”

“대요 진짜 장난 아니네……!”

이계 전역에 걸쳐 피를 뿌려, 그 공간 전체를 통제한다.

말은 단순하지만 그 누가 쉬이 상상할 수 있겠는가.

핏방울이라고 우습게 볼 수도 없다.

그것 하나하나에 대요의 의지가 깃들어 있었으니, 그 정체를 정확히 꿰뚫어보고 막대한 영력으로 불사르지 않는 이상 그것은 소멸하지 않는다.

모든 물을 다스리는 용이나 주작의 불꽃을 내뿜는 불개, 그 주작의 정기를 받아 태어난 불새를 상대로는 힘을 쓸 수 없겠지만 말이다.

이것이 신회인이 놈을 상대로 여유를 부릴 수 있었던 이유 중 하나다.

놈은 상성 상 신회인을 상대로 지극히 불리한 것이다!

“그 힘으로 로드를 해한 것이냐!”

그리고 마치 흡혈귀를 상대하기 위해 태어난 듯한 식신들의 능력은 론을 한층 폭주하게끔 만들었다.

능력의 비밀이 단박에 들통났으니 더는 감출 것도 없다는 생각도 있었겠지, 이젠 대놓고 능력을 증폭시켜 이계 전체를 짙은 피의 안개에 잠기게 한 것.

이젠 위아래로 뭐가 있는지도 잘 보이지 않게 된 세상에, 론의 피를 잔뜩 머금은 이계의 파편들이 신회인과 그 일행을 향해 무차별적으로 쏟아져 내렸다.

붉고 거대한 덩어리들이 연달아 퍼붓는 모습이 마치 세상이 멸망하는 때, 지상에 유성우가 퍼붓는 것만 같았다.

하나하나가 도시를 파괴할 끔찍한 힘을 품은 그것은 쇠하는 법도 없이 쏟아지고 치솟아 오르며 신회인과 일행을 괴롭혔다.

“구두룡보다 세잖아!”

“대신 놈은 피를 증발시켜 버리면 결코 회복되지 않아!”

“말은 쉽지! 장군님, 돌 굴러와요──!”

그나마 형태도 보이지 않던 압력을 상대하는 것보단 유성이 나았을까?

일행은 정신없이 움직이는 와중에도 저마다 붉은 파편 덩어리들을 분쇄하며 제 역할을 다했다.

적의 표적이 오직 신회인 한 명뿐이라는 점에서 사실 그리 어려운 일은 아니었다.

“가장 먼저 죽는 건 네놈이다!”

하늘을 꽉 메운 유성우를 피하기만도 힘든데 극도로 분노해 직접 신회인에게 돌진해오는 론.

신회인이 운동을 꾸준히 하며 몸에 근육을 조금 붙였다고는 해도 육박해오는 흡혈귀와 비교하면 어른과 아이의 차이였다.

그 안에 깃든 영력의 차이는 한결 더했다.

불과 조금 전에 놈의 한계를 입에 담았건만 놈의 마력은 구두룡이 그랬던 것처럼 끝을 모르고 높아지며 신회인을 압박하고 있었다.

사실 신회인이 사기저하를 우려해 한 가지 언급하지 않은 것이 있었으니, 론이 신회인을 비롯한 일행의 피를 흡수한다면 놈은 구두룡 이상으로 끈질기게 회복하며 힘을 불리는 재앙이 될 터였다.

“주인님, 위험합니다!”

“아니─ 이제 준비가 됐다. 슬슬 시간도 되어가고.”

조금 아프겠지만 이 방법이 제일 안전하다.

이로써 자신이 한 말을 지킬 수 있으리라.

어느덧 일행이 휩쓸리지 않을 만큼 먼 거리를 빠르게 이동한 신회인이 허공에 멈추었다.

전신으로 혈기를 뿜어내는 론은 흡사 하늘을 달리는 붉은 혜성처럼 그를 향해 돌진해오며 외쳤다.

“이제 도망가기도 지친 거냐!”

“주인님!”

스스로 론의 표적이 되길 자처하는 꼴이었으나 레온을 제외한 식신들은 그를 말리거나 보호하려 나서지 않았다.

그 순간 비로소 레온은 아직까지도 자신이 진정으로 신회인의 식신이 되지 못하고 있었다는 사실을 깨달았다.

‘모두 주인님과 마음을 통하고 있는 건가? 그분의 의지를 받들기만 하면 앞을 막는 이가 누구든 부수고 나아갈 수 있다고, 정말 그렇게 한 마음으로 생각하고 있다는 거야? 나는…… 내가 흡혈귀이기 때문에.’

지금의 자신보다 아득히 격이 높은 혈족이 나타나자, 감히 그와 주인의 격을 비교하고 주인의 판단을 믿지 못해 어설픈 말 한마디로 걱정하는 척했을 뿐 아닌가.

레온은 여전히 혈족의 굴레에 속박되어 있었다.

그의 판단 기준은 아직까지 밤의 귀족의 진혈이었기에, 더 이상 상하 관계가 없음에도 불구하고 론과 직접적으로 맞서거나, 그를 방해하려 들지 못하고 있었다.

그것을 깨닫는 순간 비로소 그의 시야가 트이는 듯했다.

여태까지 자신이 신회인의 식신들 가운데서도 유독 성장이 늦어졌던 것도 어쩌면……!

“하!”

그다음 순간, 레온은 신회인의 눈앞을 막아선 채 나타났다.

다른 흡혈귀가 지배하는 공간에서 이루어진 순간이동이었기에 더욱 놀라운 일이었는데─ 방법은 단순했다.

허공에 가득한 론의 피를 이용해 공간을 도약했을 뿐이다.

그는 비로소 밤의 귀족의 규칙을 거스르고, 자신보다 격이 높은 흡혈귀의 피에 간섭할 수 있게 된 것이다.

“내 피를 이용해 이동한 게 놀랍긴 하다만, 그 능력으로 하는 게 자살인가?”

론이 한껏 레온을 비웃었다.

신회인을 꿰뚫을 기세로 내뻗은 놈의 팔은 그 대신 레온의 가슴팍을 관통했으니.

그 두꺼운 팔을 마구 휘젓자 레온조차 격통을 이기지 못해 쿨럭, 피를 토했다.

그것이 모조리 눈앞의 론에게로 흡수되고 있었다.

“레온.”

“주인님…… 이제 간신히 깨달았습니다.”

그럼에도 레온의 목소리는 이전보다 한층 망설임이 줄어들어 깨끗했다.

그의 평생을 지배해온 로드를 직접 찾아 나선 지금, 우습게도 그는 간신히 로드를 향한 망념에서 벗어날 수 있었다.

“제가 당신의 식신이니, 당신의 뜻은 저를 통해 이루시면 됩니다.”

“큭?! 주제에─!”

론에게 진혈을 빨려 당장 죽어도 이상하지 않건만 레온은 놀라운 통제력으로 주변의 피를 붙들었고, 자연히 론 역시 그에게서 팔을 빼내지도 못하고 꿈틀거리기만 할 뿐.

레온 뒤에 우두커니 서 있는 저 망종이라면, 레온과 함께 자신을 어찌하려 들지도 모른다─ 불현듯 그런 생각이 들어 조금 무서워진 론은 다급히 레온을 죽여 버리고 일단 이 자리를 물러나려 들었으나.

“레온, 너는 이미 훌륭한 내 식신이야.”

그 전에 신회인의 손이 레온의 어깨 위에 얹어졌다.

단지 그뿐이었다.

“……하?”

의아한 목소리를 내뱉기도 잠시.

론은 제 몸에 닥쳐오는 이변을 깨닫곤 몸을 부르르 떨었다.

여태껏 빨아들이고 있던 레온의 진혈을 통해 무언가가.

무언가─ 굉장히 강력하고 섬뜩한, 자신의 주인마저도 뛰어넘는 공포가 엄습해오고 있었기 때문이다.

“무, 무슨─ 레온, 같이 죽자는 거냐!”

“헛소리를, 나는 죽지 않아.”

분명 혈기는 줄어들고 있건만 레온의 목소리는 오히려 점점 더 선명하고 기운에 넘쳐나고 있었다.

“이건 주인님의 힘인데, 나를 해할 리가 없잖아.”

“무, 슨…… 커헉!”

론이 짙은 피를 토했다.

조금 전까지와 반대로 그것은 레온에게로 빨려 들어가 그의 부서진 육체를 단숨에 수복하고, 부족했던 진혈을 보충하고도 모자라 그를 한층 격이 높은 존재로 다시 빚어냈다.

“이, 이게, 무슨!”

이계가 멈추었다.

적을 죽이기보다 제 주인을 살리는 게 우선이기에 이 거짓된 세계 가득 뻗어나갔던 피가 일시에 론의 몸으로 회수되며, 모든 유성이 소멸하고 이계에 정적이 찾아왔다.

그럼에도 불구하고 론은 여전히 레온에게 붙들린 채였다.

“너희들과 비교하면 부족해 보일지 모르나 나 또한 피의 힘을 다루고, 나아가 독의 힘을 다루니. 맛있어 보인다고 무턱대고 피부터 빨아먹고 본다면 그게 모기가 아니라 무어란 말이냐?”

여유를 되찾은 신회인이 놈을 비웃었다.

상황을 빨리 정리하기 위해 배가 뚫리는 것까지 각오하고 있던 신회인이었으나, 레온이 놀라운 각성을 이루어낸 덕에 그럴 필요도 없게 되었다.

하긴 흡혈귀인 레온이라면 눈앞의 적의 진혈을 흡수하는 것만으로 부상을 회복할 수 있으니 이게 맞는 인선이기는 했지만, 그래도 레온이 자신을 전적으로 믿지 않는다면 불가능했을 일이다.

레온의 몸을 통해 하라하라의 일부를 흘려 넣는 것도, 불가능했을 테고.

“쿨럭, 커헉! 크아아악!”

신회인과는 달리 하라하라에 저항하지 못한 론은 계속해서 자신의 근원된 힘을 토해냈다.

하라하라는 신마저 죽일 수 있는 독이니 오히려 신회인이 이 힘을 다루는 게 놀라울 지경이지만, 직접 다루어보니 역시 한계는 분명하다는 것을 알 수 있었다.

‘몸 밖으로 빼내어 다루면 그것만으로도 위력이 떨어지니 지금처럼 특수한 상황에 내 몸을 내던져야만 제힘을 낼 수 있는 것도 문제고, 결국 피를 타고 흐르는 독에 불과하니 작정하고 방어하자면 못할 것도 없다는 게 아쉬워. 더욱이─.’

론을 충분히 무력화한 후, 다시 레온의 몸을 타고 신회인에게로 돌아온 하라하라는 아찔하게도 그 덩치를 더욱 불리기까지 했다.

물론 신회인에게 복종하고 있는 만큼 당장 큰일은 벌어지지 않을 것이나, 무분별하게 독을 다루면 다음번엔 신회인을 성장시키는 것이 아니라 다시는 돌아올 수 없는 방향으로 ‘변화’시키고 말 터였다.

‘이만한 힘을 다루는 데 이 정도 위험은 당연히 수반되어야지. 마치 저주와 같구나.’

저주라는 말에 문득 생각이 나 자신의 품 안을 확인해본 신회인은 흐뭇해져 고개를 끄덕이고는 레온의 어깨에서 손을 떼어냈다.

“레온, 모조리 빨아들이지는 마라.”

“앞뒤 분간 못하는 멧돼지가 아군이 될 수 있겠습니까?”

“물론. 제 주인의 말은 잘 들을 테니까.”

“알겠습니다.”

코앞에 있는 것은 2급 대요에 해당하는 밤의 귀족.

제아무리 레온이 각성했다 한들 놈의 진혈이 주는 유혹을 이겨내기는 쉽지 않았을 터이나, 그는 놀라우리만치 깔끔하게 미련을 털어내곤 손을 휘둘렀다.

여태까지와 비할 바 없이 거대한 힘을 품은 칼날로 화한 레온의 팔이 여태껏 제 가슴팍에 박혀있던 론의 팔을 잘라내자 외팔이가 된 론이 마지막으로 피를 토하며 허공으로 나가떨어졌다.

레온은 론의 팔을 마지막으로 흡수하며 스스로를 정돈해, 이전까지와 같은…… 아니 이전보다 훨씬 강한 기세를 뿜어내는 귀공자의 모습으로 돌아왔다.

“주인님의 은혜로 간신히 당신을 옆에서 수행할 만한 힘을 얻었습니다.”

“내가 놈을 상대할 수 있었던 것도 너와 연결되어 있었기 때문이지. 앞으로도 잘 부탁해.”

신회인에게 정중한 예를 올리는 레온은 이미 3급에 가까운 힘을 얻은 모습.

흡혈귀의 세계에선 승자가 패자의 힘을 손실 없이 모조리 빼앗을 수 있고, 따라서 혈족 간의 항쟁에서 전력의 이동은 있을 수 있어도 전력의 소실은 일어날 수 없다.

만약 레온이 론의 진혈을 모조리 빨아들였다면 3급을 넘어 2급 대요에까지 이르렀겠으나 그래서야 지금부터 아틸라와도 한판 붙자는 뜻밖엔 되지 않는다.

중간에 신회인이 레온을 멈추었으니 론 역시 조금 약화되었을 뿐, 충분한 피를 얻는다면 다시 대요로서 힘을 휘두를 수 있으리라.

‘대요가 대단하긴 해. 레온의 경지가 두 단계 이상 뛰어오를 만큼 진혈을 흡수당했는데도 론은 그리 쇠약해지지 않았으니.’

물론 론에게는 그 조금의 차이가 사무치겠지만 거기까지야 신회인이 알 바인가.

레온 덕에 여러모로 빠르고 깔끔하게 전투를 끝내는데 성공한 신회인이 일행을 돌아보자, 다들 크게 다치지는 않은 듯했다.

“저 자식 이젠 대요를 혼자서 끝내버리네.”

“아저씨 대체 뭐 하러 온 거야? 우리 지키러 온 거 맞지?”

“회인아, 괜찮아?!”

워낙 급박하게 돌아가는 상황에 끼어들지도 못하고 있다가, 순식간에 정리되어 버리자 다들 얼떨떨한 마음을 감추지 못했다.

신회인은 다급히 자신을 향해 몸을 던지는 함서연을 쓴웃음과 함께 받아내며 시간을 확인했다.

마침 3분이 흘러있었다.

209화. Chapter 40.

주술사와 흡혈귀 - 4

“설령 내 피를 모조리 뽑아낸들 네놈들은 그분께 이르지 못할 것이다……!”

“사람 말을 들을 생각을 아예 하지 않는군.”

당장 움직일 힘만 있었어도 론은 끝까지 신회인을 붙들고 늘어졌을 것이다.

진혈이 뽑혀 레온이 론의 권능에 간섭할 만큼 힘을 얻은 덕에 제압할 수 있었지, 그렇지 않았다면 론을 죽일 수밖에 없었겠지.

“그래서 어떻게 할 건데? 저 흡혈귀 말마따나 여기서 나갈 방법이 없는 거 아냐?”

“나가는 것뿐이라면 간단하지만.”

“아, 그 단검이 있으면 빠져나가는 건 문제가 없나?”

여태까지 신회인의 능력을 제대로 파악하지 못하고 있는 아르날도의 질문에 신회인은 어깨를 으쓱이곤 주위를 둘러보았다.

론의 폭주가 끝나 이계의 흐름이 진정되었음에도 불구하고 여전히 내부의 풍경은 뒤죽박죽이다.

이계를 찢고 밖으로 나가는 거야 간단하지만 아틸라를 찾는다면 얘기는 별개였다.

“노앵설이 굳이 이 이계로 우리를 안내한 까닭이 있겠지.”

정확히는 도중에 노앵설이 만들어낸 ‘길’을 으깨고 론이 일행 전부를 자신의 이계로 집어삼킨 것이지만, 신회인은 노앵설이 그 정도도 예상하지 못했을 거라고는 믿지 않았다.

“어라, 그러고 보니 그 녀석 사라졌네.”

“이곳이 목적지라는 얘기야. 아무 생각 없이 이계 밖으로 나가면 안 된다는 거지.”

신회인은 노앵설이 그들을 이곳까지 안내하며 흘린 말들에 대해 생각하고 있었다.

애신과는 달리 요기와 영기가 혼재하는 런던, 현계와 환계의 경계를 따라 아틸라를 쫓다가 조우하게 된 론의 이계…….

“과연─ 애초에 이곳을 지나야만 하는 거였군. 이 이계가 그 자체로 문이었던 거야.”

“큭?!”

주위를 둘러보던 신회인이 나직이 중얼거린 말에 론이 동요를 감추지 못했다.

흡혈귀 중에서는 나름 높은 지위에 머무르고 있었을 텐데 저렇게 감정을 숨기지 못해서야…… 아니, 지금 상황 탓도 있겠지.

“바로 아틸라에게로 가자.”

신회인은 한 손에 흑요석 단검을 쥔 채 눈을 지그시 감고 집중했다.

어느덧 그의 양쪽 손등 위로 문지기 낙인이 떠오르며 희미한 빛을 발하고 있었다.

신비로운 현상이 일어난 것은 그때였다.

론은 어디까지나 제압되었을 뿐 여전히 이계를 통제하기에 충분한 힘을 갖고 있었음에도, 파편화되고 하늘과 땅이 뒤집어지는 등 혼란스러웠던 이계의 정경이 바로잡히기 시작한 것이다.

일행을 받쳐줄 지면이 나타나고, 하늘이 사라지며 대신 건물의 천장이 나타났다.

사방팔방으로 흩어져 있던 파편들이 정렬되며 앞으로 쭉 뻗은 복도를 만들어냈다.

“으아, 이건 또 무슨…….”

일행 중에선 그래도 신회인과 함께한 날이 길어 그의 기행을 잘 받아들이는 편인 함서연조차 기함하며 눈을 크게 떴다.

물론 여태까지도 그 특유의 힘으로 이계를 찢어버리거나, 이계 안에서 환계의 문을 열거나 할 수 있었지만─.

설마 엄연히 이계의 주인이 있음에도 불구하고 이계를 통제하다니!

“이건 특급의 영역이야……!”

“저주 때문에 발목이 잡혀 그렇지, 도련님의 격만 따지면 이미 그 정도는 되지요.”

그녀의 혼잣말에 대꾸한 이는 다름 아닌 금모아였다.

평소 시녀의 모습으로 신회인을 수행하던 것과 달리 지금 그녀는 당장 일전을 치를 것처럼 긴장된 모습으로, 놀랍게도 다른 이들에게 여태껏 보여준 적이 없는 꼬리까지 엉덩이 뒤로 살랑거리고 있었다.

꼬리의 숫자는 여섯 개.

“……아홉 개가 아니라?”

“대체 여태껏 도련님과 동행하며 무슨 얘기를 들은 거죠? 제약이 있다니까요.”

“그 제약이 있으면 힘을 아예 내면 안 되는 거 아녜요? 당신 지금도 이미 특급은 뛰어넘었잖아!”

“상대가 상대니까 어쩔 수 없죠. 더욱이 박쥐 놈이 진혈을 짜내 만들어낸 공간 안이니까 부담도 최소화될 테고.”

“그게 무슨…… 아니, 잠깐만.”

뭔가를 깨달은 함서연이 반문했다.

“혹시 회인이가 아틸라라고 부른 그 남자랑도 싸워야 된다고?”

“부하가 왜 저렇게 살기등등해서 날뛰고 있었겠어요? 그 박쥐 놈, 피의 군주라는 놈과 이미 한바탕하고 상처를 입은 게 분명해요.”

그리고 상처를 입고 피를 잃은 흡혈귀는, 저기 저 머저리 같은 론만 보아도 알 수 있듯 이성이 급격히 하락한다.

피는 흡혈귀의 힘이며 지성이고, 권위이며 격.

그것을 되찾는 순간까지 폭주할 확률이 높고, 원래 격이 높았던 자는 특히 피의 소실에 민감한 것이다.

“그럼 안 되잖아!”

“엄한 이를 상처 입히지 않게끔 안으로 숨어들 정도의 이성은 남아있었겠죠. 저자가 이렇게 엄중하게 문지기 노릇을 하던 것도 장본인한테 지시받은 것일 테고.”

“그러니까 피의 군주 때문에 숨은 게 아니라 다른 이들을 끌어들일까 봐 숨었다…… 뭐 그런 얘기에요?”

“반반이겠지.”

비로소 눈을 뜬 신회인이 금모아 대신 답했다.

그의 눈은 영력으로 물들어 신비로운 빛을 발하고 있었으니, 그의 시선이 향하는 복도 끝에는 어느덧 희뿌옇게 보이는 문이 나타나 있었다.

실재하는 문이 아니라 그의 권능으로 하여금 억지로 만들어낸 문일 뿐이었지만 그것을 보는 론의 시선이 경악으로 물든 것을 보면 아무래도 정답인 모양.

“로드께서 원하시지 않는 한 나조차도 침범할 수 없게끔 문을 지웠는데…….”

“문이 없으면 만들면 그만이야. 하물며 원래 있던 문을 재건하는 거라면 어려울 것도 없지.”

단검을 거둔 신회인이 다시 지팡이를 들어 앞으로 찍었다.

“전원 전투준비. 상대를 상처 입힌다는 생각은 버려. 오직 움직임을 멈추는 데에만 초점을 둔다.”

“어리석은 것들, 그만둬라! 로드의 회복을 어설프게 방해했다간 그분이 바라지 않는 최악의 사태가 벌어진단 말이다!”

“헛소리. 이대로 있다가 피에 집어삼켜질 셈이냐?”

신회인의 귀에는 지금도 런던이 내지르는 비명이 들려오는 듯했다.

아틸라를 찾는 것은 신회인뿐만이 아니다.

신회인의 엄지손가락을 집어삼킨 자의 기척이 조금씩, 조금씩 가까워지고 있었다.

죽음과 피를 동반한 폭풍이 런던에 휘몰아치니, 일반인의 피해도 지하철 테러 수준으로는 수습할 수 없게 될 터.

“그래서 네놈이 뭘 할 수 있다고? 나를 이겼다고 자만하지 마라. 나 따위는 그분의 발끝에도 못 미쳐!”

“그 정돈 잘 안다.”

무언가 할 수 있기에 행하는 것이 아니다.

해내야만 하기에 행하는 것이지.

그걸 모르는 한 론은 언제까지고 그 자리에만 머물러있게 되리라.

가볍게 코웃음을 친 신회인은 일행과 자신의 식신들까지도 모두 전투준비를 마친 것을 확인하고는 다시 앞으로 한 걸음 내디뎠다.

놀랍게도 문이 알아서 열리고 있는 듯했다.

“피 냄새를 맡았나 보군.”

“……상황이 생각보다 심각하네요. 도련님, 제가 드린 제안은 여전히 유효하답니다.”

놀랍게도 금모아가 앞으로 나섰다.

엉덩이 뒤로 금빛으로 빛나는 여섯 개의 꼬리를 살랑거리며, 성장을 거듭한 신회인과도 비교가 되지 않는 기운을 뿜어내며.

“저 박쥐 놈이 적에게 흡수되기 전에 우리가 해치워버리는 게 더 좋은 방법일지 몰라요. 그 후엔 저랑 같이 심산유곡에 숨어 백 년 정도 알콩달콩 지내는 거죠.”

“물론 거절한다. 모아야, 잠시만 막아주면 돼.”

“말은 쉽네요.”

- 그럼 나한테 맡겨.

금모아를 제치듯 불꼬리가 앞으로 나섰다.

화국에서 하라하라를 흡수하며 신회인이 성장을 이룬 지금에서야 가능해진 거대한 괴수의 모습으로.

물론 그 힘을 유지하려거든 신회인이 적잖이 영력을 쏟아야 하긴 했으나 이쯤이면 능히 3급을 뛰어넘었다고 말할 수 있으리라.

- 더럽고 천박한 박쥐는 결코 내 불꽃을 뚫지 못할 테니까.

녀석이 만들어낸 불꽃이 전에 비할 바 없이 강렬하다는 생각이 들었는데 아니나 다를까 여명이 불꼬리의 머리 위에 앉아 녀석에게 힘을 보태어주고 있었다.

불완전하게나마 전성기 시절의 힘을 재현한 셈으로, 론을 상대했을 때도 내보이지 않았던 모습이다.

신회인에게 론을 쉬이 상대할 계책이 있었기에 그랬던 것이긴 하지만─ 불꼬리의 전신에서 흘러넘치는 기백을 보고 있자면 론을 상대할 때도 이랬으면 좋지 않았을까 싶었을 정도.

- 뀨……!

“그래, 아롱아. 라흘타(囉訖陀)의 술이다.”

과거 흡혈귀들을 상대할 때도 구사했던 피를 먹는 아귀의 술법으로 아롱을 강화하자, 녀석은 짙은 혈무로 화해 불꼬리를 감쌌다.

불꼬리 본인은 영 탐탁잖아 하는 기색이었지만 흡혈귀를 상대한다면 이게 최선이다.

“아까도 말했지만 다들 방어에 주력해. 붙들기만 하면 돼.”

“설마 회인이 너, 아까 저 흡혈귀한테 하려던 것처럼…….”

“아니, 비슷하지만 아니야.”

론을 상대할 때야 놈이 죽어도 어쩔 수 없다는 생각으로, 그저 빠르게 제압하고자 유인했을 뿐이다.

하지만 아틸라는 죽어서도 안 되고 애초에 하라하라로 죽일 수 있을지도 의문이었다.

그에게 피를 보태어줘도 모자랄 판에 피에 독을 탈 수는 없었다.

“루카 신부, 일라. 너희도 중요해. 최대한 신성력을 퍼부어라.”

“씁─ 차라리 바티칸의 똥개들하고 싸우는 게 낫겠다. 이게 대체 무슨 꼴이냐.”

“아저씨, 헛소리하지 말고 우리 제대로 지켜.”

“파문된 신부의 기도문이라도 괜찮다면, 열심히 해봐야죠.”

일행에게 해두고 싶은 말이 아직 더 있었음에도 불구하고 문이 먼저 열리고 말았다.

그 틈으로 빠져나온 혈무가 일직선으로 신회인을 향해 뻗어왔다!

- 어림없어──!

신회인 앞을 가로막으며 달려 나간 불꼬리가 복도 전체를 불꽃으로 메웠다.

녀석에게 달라붙은 아롱 역시 ‘화혈’ 주문으로 제 몸을 불꽃으로 바꾸었으니, 불꼬리의 불꽃에 실려 일순에 복도 전체를 장악하며 안개를 막아섰다.

그리고 한순간에 걷혔다.

- ……!

“아롱!”

형체도 뚜렷하지 않은 아롱은 여태까지 크게 상처를 입은 적이 없었다.

해봐야 실체화해 치고받으며 생기는 상처 정도였고, 그나마도 포식을 통해 금세 회복했는데.

마치 아롱의 개념을 쥐고 뜯어내듯─ 한순간에 힘의 절반 이상을 잃고 바닥에 내동댕이쳐진 것이다.

- 안 된다고 했잖아!

- 카학……!

과연 주작의 불꽃을 무시할 수는 없었는지 상대 역시 안개화가 풀리며 모습을 드러냈으나, 그 실체는 차라리 보지 않는 것이 나았을 만큼 끔찍했다.

“로드!”

“안 돼, 론. 위험해.”

원래 모습을 알아보기 힘들 만큼 찢겨나간 옷에 군데군데 시체처럼 썩어들어가는 몸, 불길하게 빛나는 붉은 눈동자.

일전 레온의 진혈을 통해 이공간에서 마주했던 귀공자의 모습은 도저히 찾아볼 수가 없었다.

다만 그가 아틸라임을 확신시켜주는 것은 그가 휘두르는 끔찍한 힘.

론의 공간 장악도, 레온의 무장도 본래는 로드에게서 나온 것이니.

불꼬리가 움직이지 못하게끔 붙들고 제 몸을 하나의 거창으로 만들어 꿰뚫으려던 그 순간에, 신회인이 만들어낸 결계가 간신히 그것을 저지했다.

물론 직후 형편없이 깨져나갔지만 불꼬리가 몸을 빼기에는 충분한 여유를 만들어주었다.

- 이 천륜을 거스른 더러운 괴물이!

“도발해봤자 지금은 안 들려, 멍청아!”

비로소 금모아가 앞으로 나섰다.

여섯 개의 꼬리를 휘둘러 만들어낸 불꽃을 단숨에 쏘아내자 놀랍게도 아틸라 역시 그것을 경계하며 몸을 놀렸다.

다만 처음 나타났을 때처럼 안개화는 이루지 못했는데, 그것은 어느덧 이계를 장악한 신회인이 그것을 방해하고 있었기 때문이다.

─자신의 피를 흩뿌려서 말이다.

“네놈, 어떻게!”

“보고 배웠다.”

담담히 대꾸하면서도 신회인이 일행에게 신호를 주었다.

금모아가 아틸라에게 정면으로 맞서며 그의 움직임을 막아내고서야 비로소 나머지 일행도 반응할 수 있었는데, 루카 신부와 일라는 아까 신회인이 부탁했던 것처럼 순도 높은 신성력을 뽑아내 아틸라에게 집중시켰으며, 함서연 역시 여신의 방패를 불러내 아틸라가 움직일 수 있는 영역을 제한했다.

- 크륵…… 카학!

온전한 상태의 아틸라였다면 아무리 네피림이 대단해도 타격을 입히긴 힘들었겠으나 지금은 아니었다.

교황마저 경계할 만큼 순도가 높은 신성력의 세례에 아틸라가 몸을 뒤트는 사이 함서연의 방패가 그녀의 손짓을 따라 공간을 가로지르며 아틸라의 몸에 틀어박혔다.

“아, 이거 안 되겠는데.”

그러나 녀석을 한층 몰아치려던 금모아가 나직이 중얼거리며 몸을 뒤로 뺀 순간, 복도 전체가 폭발하며 함서연은 물론이고 불꼬리와 아롱까지 뒤로 튕겨 나오고 말았다.

문이 온전히 열리고, 아틸라의 비처와 론의 이계가 하나가 되어 신회인으로부터 통제권을 앗아갔다.

어느덧 세계는 주변에 온갖 시체가 즐비한 공동묘지로 그 모습을 바꾸고 있었다.

210화. Chapter 40.

주술사와 흡혈귀 - 5

“이건…… 위험해, 로드의 권능이!”

론이 그럴듯한 소리를 지껄이며 신회인에게 증오에 찬 시선을 보냈다.

“네놈이 어설프게 끼어든 탓에 이젠 되돌릴 수도 없게 되었다! 로드가 귀족이기를 포기하고 시체의 군주로 전락한다면 런던은 물론이고 영국 전체가 멸망하게 될 거야!”

“시끄럽다, 패배자.”

론에게 일갈하면서도 신회인은 지금 일어나고 있는 일을 빠르게 분석했다.

피를 지나치게 잃고 폭주한 아틸라가 잘못된 방향으로 힘을 투사하기 시작했다─.

공동묘지 이곳저곳에서 반쯤 썩어들어가는 시체의 손과 발이 불쑥불쑥 튀어나오더니, 이윽고 죽지 못한 시체들이 하나둘 묘비를 무너트리고 일어섰다.

흡혈귀가 사람의 피를 빨았을 때, 그를 흡혈귀로 만드는 대신 피를 모조리 빨아내고 빈 껍질로 만들어버리면.

그 안에는 요기와 흡혈귀의 본능 가운데 가장 저열한 것이 남아 그 시체에 요괴의 숨결을 불어넣고 다시금 일으켜 세운다.

자신이 잃은 것에 집착하는 괴물, 구울(Ghoul).

모든 생물의 피와 살점을 탐하는 잔혹한 악마의 탄생이다.

“피에 대한 집착이 남아 구울들을 불러일으키게 된 건가.”

“아뇨, 구울보단 차라리 좀비에 가깝겠습니다. 구울은 그저 대상을 포식할 뿐이지만 좀비는 전염성이 심하니까요.”

잔뜩 긴장한 기색으로 대꾸하는 레온의 말에 신회인은 절로 한숨을 내쉬고 말았다.

“그러면서 힘은 구울보다 더하고? 질이 나쁜 농담이야.”

상대가 평범한 구울이라면 일행이 긴장할 필요가 없다.

그러나 뱀파이어 로드가 직접 불러일으킨 괴물들은 가장 약한 것조차 5급에 달했으며, 그 숫자는 세는 게 바보처럼 느껴질 만큼 많았으니.

론의 이계조차 단숨에 잡아먹고 덩치를 불린 이 광대한 공동묘지 전역에서 구울들이 일제히 몸을 일으키는 모습은 마치 작은 세상의 멸망을 묘사하는 듯해 소름이 끼쳤다.

“아틸라를 제압해야 해. 하지만 이 상황에 어떻게.”

신회인은 눈을 감았다 떴다.

일행은 저마다 근처에 나타난 구울들을 어렵지 않게 무너트리고 있었지만 이대로는 끝이 없다.

뭣보다 아틸라 본인은 이런 말도 안 되는 악몽을 불러일으킨 주제에 한층 기운이 솟는지, 최전선의 금모아와 불꼬리 따위를 향해 한층 기세를 높여 달려들고 있었다.

‘신가의 비술 가운데 이런 상황에 대응할 수 있는 것이 있지. 최소한 특급, 그것도 아버지 수준의 강자가 아니고선 성공시키기 어려운 술이지만…….’

신회인이 어설프게 시도했다간 주술에 성공해도 후폭풍이 극심하겠지만─ 그래도 해보는 수밖에.

어떻게든 아틸라를 제정신으로 돌려놓지 않고선 피의 군주를 상대로 뭘 어찌해 볼 수도 없으니까.

결의를 마친 신회인이 영력을 끌어올리려는 그때였다.

“친구, 박쥐 새끼를 상대로 꽤 고전하는데 그래.”

루카 신부의 건들거리는 목소리가 들려와 그의 고개를 번쩍 들게 만들었다.

아니, 부러진 날개나마 펼치고 날아오르는 그의 모습은 이미 인간의 한계를 벗어나 있었다.

어떤 의미론 아틸라 이상으로 이 자리에 어울리는 죽음의 천사가 강림한 것이다.

“제르!”

“지금 내가 나서면, 피의 군주라는 놈은 내 도움 없이 상대해야 해. 그건 알고 있겠지?”

“처음부터 네게 의존할 생각은 없었다만…….”

이런 말을 하면서도 제르의 시기적절한 개입에 기뻐하는 자신이 있다.

스스로도 뻔뻔하다는 생각에 쓴웃음을 짓는데, 그의 마음을 꿰뚫어 본 것처럼 제르가 실소했다.

“그래, 어떻게든 해내기야 해내겠지. 그 과정에 네 몸과 영혼을 걸레짝으로 만들면서 말이다.”

- 크으으…… 크하아아악!

금모아에 이어 자신과 비견될 존재가 나타나자 아틸라의 기운이 한층 폭주를 일으켰다.

가장 먼저 제르를 처리하기로 결심한 것인지, 셀 수 없이 많은 구울들이 일제히 사기를 흘리며 제르에게로 돌진했다.

“나는 죽음의 천사. 죽음을 기다리는 모든 자에게 안식을 내리는 천사다.”

하필이면 이 순간에 제르가 나타난 데에는 이 전장이 자신의 힘을 발휘하기에 가장 적절한 탓이 컸다.

죽음의 힘을 다루는 그에게 있어, 마땅히 받아들여야 할 죽음을 거부하고 제 몸을 일으킨 시체들은 제아무리 격이 높아도 그의 처벌을 기다리는 한낱 죄인에 지나지 않았으니.

그의 선고가 떨어진 직후.

아틸라의 권능으로 지배되고 있던 이계 일대에 진동과 함께 수백, 수천 줄기의 검은 금이 내달렸다.

“─그때 황천은 입을 벌려 그들을 그 속으로 떨어지게 하여 멸망시킬 것이니.”

어느덧 이계 전체를 뒤덮은 금이 일제히 벌어지며 끝이 보이지 않는 무저갱으로 이어지는 틈새를 만들어냈다.

그것은 생자들에겐 일절 간섭하지 않고, 오직 바깥으로 기어 나왔던 구울만을 집어삼켰다.

일부가 아니라 아틸라가 권능으로 불러일으킨 망자 전부를, 일순간에.

그 한 방에 힘을 모두 소모한 듯 천사는 날개를 잃고 다시 인간이 되어 지상으로 추락했으나, 그가 발현한 권능만은 여전히 이계에 새겨져 있어 아틸라의 힘을 틀어막고 있었다.

“말도 안 돼…….”

“로드의 권능을, 홀로? 현세에 나와 움직일 수 있는 자 중에 그런 이가 존재할 수는 없어!”

장엄하기까지 한 권능에 누구나가 입을 쩍 벌리고 경악했으나─ 신회인만은 이 기회를 멍청하게 놓치지 않았다.

제르와의 대결로 한순간에 너무 많은 힘을 소모해 일순이지만 그 자리에 멈추어 선 아틸라를 향해 공간을 도약하고 달려든 것이다.

- 카하─!

“도련님, 위험해요!”

신회인의 접근을 깨닫고 반사적으로 팔을 내민 아틸라.

그의 팔과 신회인이 거기에 맞서 내민 팔이 맞닿는 순간, 터무니없는 격차를 이기지 못하고 신회인의 팔이 흔적도 없이 터져나갔다.

“도련님!”

“안 돼, 회인아!”

금모아와 함서연을 시작으로 나머지 일행도 경악하며 달려들었으나, 경악스럽게도 허공에 흩뿌려진 신회인의 피의 살점이 결계를 이루며 타인의 간섭을 막았다.

물론 신회인이 행한 것이 아니라, 먹잇감을 보다 안전한 환경에서 확실하게 포식하고자 아틸라가 벌인 짓이었다.

“저 개자식 죽여 버릴 거야!”

“섣불리 공격하면 회인이가 다쳐요! 저 빌어먹을 놈이 결계의 부담을 회인이한테 지우고 있어……!”

상대의 피와 살점을 제물로 주술을 부릴 수 있다면, 당연히 주술의 부담을 상대에게 돌리는 것도 쉽다.

뱀파이어 로드로서 타고난 권능으로 다른 존재의 피까지 빼앗아 조종할 수 있는 아틸라에겐 자신은 온전한 채로 상대의 힘만을 소모시켜 자멸하게끔 만드는 것도 간단한 일이었다.

그러나 지금만은 다르다.

이는 오롯이 신회인이 의도하여 만들어낸 광경이었으니, 본능만 남은 아틸라가 오직 신회인과 마주하며, 그에게만 집중하고 있는 지금─ 신회인도 비로소 아틸라에게 하려던 것을 할 수 있었던 것이다.

“이 결계는 네가 만들어낸 것이나, 내 피와 살점으로 만들었으니 나의 영역이기도 하다. 그 덕에 비로소 네 이계의 중압에서 벗어났어.”

- 칵!

괴물로 전락한 아틸라는 이미 신회인의 말을 알아듣지 못한다.

그저 자신의 생애 마주한 것 가운데 가장 탐스러운 먹잇감─ 한때 피치 못할 사정으로 놓쳐주어야만 했던 먹잇감을 되찾았다는 기쁨에 전율하며 그를 취하려 들 뿐.

제아무리 피의 군주와의 전투로 힘을 잃었다 한들 뱀파이어 로드에게는 어울리지 않는 실태이며, 드높았던 격을 스스로 낮추어 짐승으로 되돌리는 짓이니.

지금이라면 아틸라를 상대로 그의 비장의 무기가 먹혀들 터였다.

“힘을 빼앗기고 영락한 네게는 미안하지만 그 힘을 조금 더 빼앗아야겠다.”

하지만 안심해라, 그 대가로 네게 빼앗았던 것도 돌려줄 테니까.

신회인의 나직한 읊조림에, 금방이라도 그의 목을 물어뜯을 것만 같았던 아틸라가 뭔가 깨달은 것처럼 몸을 멈추었다.

신회인의 가슴팍에서 눈부신 빛이 터져 나와 결계 내부의 두 사람을 감싼 것이 바로 그때였다.

그 빛의 정체가 무엇인지 말할 것도 없겠으나 굳이 해설하자면.

아주 오랜 세월 둘을 이어주고 있던 저주의 인연을 끊어놓을 한 장의 부적이었다.

- 쿨럭! 너, 너……!

“조금이나마 이성이 돌아온 모양이구나. 애석해, 지금부터가 아플 텐데.”

일순 핏빛에 물들었던 아틸라의 눈이 이성을 되찾고 신회인을 직시했다.

신회인이 한 팔을 잃은 것과, 피가 흘러나오는 그의 어깨를 붙들고 있는 것이 자신의 팔이라는 사실도 금세 깨달았다.

그것은 멋모르는 이가 보면 단순한 살육현장으로 보일 수도 있겠지만─ 아틸라는 그것이 자신도 쉬이 끊어놓기 힘든 피의 연결이라는 사실을 잘 알고 있었다.

본래라면 신회인이 자신을 상대로 감히 시도할 수도 없을 면죄부를 통한 해주가 성립되고 있는 까닭이었다.

- 이것 참, 내 꼴이…….

“알면 다물어라.”

조건은 모두 갖추어졌다.

오래전 자신의 피를 신회인에게 심으며 행한 저주.

지금 이 순간, 신회인의 피와 살점을 이용해 행한 주술.

업이 쌓일 만큼 쌓여 찬란한 빛을 발하는 면죄부의 힘으로 이 모든 것을 해주하고 되돌리니, 신회인은 한순간이나마 뱀파이어 로드의 피를 직접 통제할 권능을 손에 넣었다.

“이러고도 부족한 피는 피의 군주인지 뭔지 하는 놈을 잡아 보충하도록.”

- 그래, 네 팔도 근사한 것으로 새로 하나…… 카학!

“그건 내가 알아서 할 거야.”

면죄부가 발동했다.

신회인의 몸속에 남아있던 로드의 진혈, 로드의 가장 큰 힘을 품고 있는 핏방울이 제 주인에게로 되돌아가며 그가 신회인에게 새겨놓았던 모든 흔적을 말끔히 지워냈다.

비록 그것을 대신하듯 그가 지닌 많은 힘을 신회인에게 내어주어야 했으나, 그가 되찾은 진혈은 그것보다도 훨씬 큰 가치를 품고 있었으니.

이것만으로도 아틸라가 신회인에게 걸었던 저주는 단순히 그를 해하고자 함이 아니었음을 알 수 있으리라.

그뿐인가, 신회인은 아틸라의 몸을 이루는 피의 통제권을 얻어 그가 피의 군주와의 전투로 입은 후유증을 치료하고자 했다.

다행히 피의 군주가 휘두른 힘은 신회인의 엄지손가락의 힘이기도 했기에 어렵지 않게 상처를 들어내고 치유할 수 있었다.

그 결과 몇 분 지나지 않아 겉으로만 보면 이전 신회인과 마주했던 때의 온전한 모습으로 그를 되돌려놓는 데 성공했다.

물론 총량으로 따지면 여전히 막대한 양의 진혈을 잃은 셈이기에 결코 이전의 강한 힘을 휘두를 수는 없었지만.

이는 반대로 말하면 당분간 아틸라가 고대에 맺은 제약으로부터 벗어나 자유롭게 활동할 수 있다는 뜻이기도 했다.

“아──.”

자신의 이성은 물론 육체까지도 이전의 모습으로 돌아온 것을 확인한 아틸라는 비로소 신회인의 어깨에서 손을 떼어낼 수 있었다.

육성으로 복잡한 마음을 담은 탄성을 토해내며, 뱀파이어 로드는 친우의 상처 입은 육신을 살피고 안타까워했다.

“평화에 찌들어 봉인의 대응을 게을리 한 탓에, 결국 무엇보다도 소중한 존재를 상처 입히고 말았구나.”

“하, 사내놈에게 그런 말을 들어도 기분이 나쁠 뿐이야.”

어깨 아래부터 뜯겨져나간 자신의 팔에 비로소 지혈을 하며 신회인이 코웃음을 쳤다.

팔을 잃은 고통은 사무쳤으나 이 역시 어린 시절부터 온갖 저주에 시달리며 겪은 고통과 비교하면 가벼울 따름.

오히려 의도가 선의였든 악의였든 오랜 세월 그를 짓누르고 있던 아틸라의 저주로부터 온전히 해방되며 얻은 상쾌함이 더욱 컸다.

“도련님!”

아틸라의 응급치료가 끝나 결계가 파훼되자마자 달려든 금모아가 신회인을 부축하며 아틸라를 매섭게 노려보았다.

이미 전투가 끝났음에도 그녀의 요력은 한층 거세게 타오르고 있었다.

“이 더럽고 천박한 박쥐 새끼가! 네 버러지 같은 실수로 도련님의 옥체가─!”

“너…… 기껏 네가 무리해서 힘을 쓰지 않도록 친우가 몸을 내던졌는데 헛수고로 만들 셈이야?”

금모아가 더욱 큰 힘을 발휘했더라면, 어쩌면 아틸라도 지금보다 가벼운 대가로 잡아낼 수 있었으리라.

하지만 그 반동은 신회인이 한 팔을 잃은 것보다도 훨씬 무거웠을 터.

신회인은 그것을 바라지 않았기에 빠르게 나서 그의 팔을 희생한 것이고, 물론 금모아도 그것을 알고 있었다.

제 실수를 얼버무리듯이 금모아의 죄책감을 자극하는 아틸라도 과연 어떤가 싶었으나, 둘 다 지고한 존재로서 서로에게만은 지고 싶지 않은 마음이 앞선 탓이리라.

“둘 다 자존심 세우지 마라. 팔은 피의 군주를 해치우면 되찾을 수 있어.”

잃은 팔을 회복하는 것뿐이라면 여명의 도움을 받아 몇 주 정도 치료하면 된다.

애초에 회복할 전망이 있기에 서슴없이 한쪽 팔을 내던진 것이기도 하고.

─하지만 신회인은 지금 여유롭게 치료를 할 환경도 아닐뿐더러, 그 이상의 것을 바라보고 있기도 했다.

피의 군주가 삼켰을 그의 무지를 없애는 것으로 신회인은 보다 온전한 존재로 거듭난다.

구두룡을 해치우며 얻은 힘의 절반만 새로 얻어도, 신회인은 전보다 훨씬 튼튼하고 강한 팔을 되찾을 수 있을 터다.

“그래도 도련님, 이 박쥐가!”

“됐어. 여태 실수한 만큼, 앞으로 잘하면 그만이다.”

“역시 친구는 사람을 움직이는 데 능해.”

신회인의 말에 쓰게 웃으면서도 아틸라는 흔쾌히 고개를 끄덕여보였다.

“이 순간을 오랜 세월 준비해왔지. 내 모든 걸 바쳐서라도 그분을 멸하고, 네 팔을 되찾아주겠어.”

“그래.”

그렇게 나오지 않으면 곤란하다.

하고 고개를 끄덕이려던 신회인이, 아틸라의 말에서 마음에 걸리는 부분을 깨닫곤 멈칫했다.

“……그분이라고?”

211화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 1

그레타 자렛은 20세기 초 런던의 지하에서 태어났다.

그녀를 둘러싼 환경은 내내 어두웠고, 춥고 습했으며, 더러웠다.

살아남는 것은 바로 적응한다는 것이고.

그것은 곧 자신 또한 점점 어둡고, 춥고, 습하고, 더러워진다는 뜻이었다.

그레타는 삶이 무엇인지 모르고 오직 생을 쫓았다.

부모도 모르고 태어난 그녀에게 둘을 구분할 지성은 없었다.

다만 동물과 같은 본능으로 조금이라도 오래 살아남고자 발악할 뿐.

당시 런던 지하는 온갖 오물과 인간의 감정의 찌꺼기가 빚어낸 요괴로 가득했으며 마법사들은 그것을 바로잡기는커녕 실험의 재료로 써먹거나 강화시키는 것을 서슴지 않았기에, 도저히 인간의 갓난아기가 살아남을 만한 환경이 아니었다.

그럼에도 그레타의 목숨 줄이 붙어있었던 것은 그녀의 핏줄에 다소나마 신비가 깃들어있던 것은 물론, 돌연변이처럼 타고난 재능이 그녀에게 원시적인 마법을 허용했기 때문이었다.

살아남고자 하는 그녀의 본능이 이끌어주지 않았더라면 그 또한 불가능했겠지만.

“호, 어찌 내 감지에서 벗어난 실험체가 있나 했더니…… 실험체끼리 새끼를 깠던 게로구나! 푸하하하핫!”

그레타에게 ‘삶’이라 부를 만한 변화가 찾아온 것은 지하에서 손에 잡히는 모든 것들을 죽이고 먹어 치워가며 다섯 살까지 살아남았을 때였다.

“케엑!”

“놀랍다, 정말 놀라워! 여기 버려두었던 인간 실험체들은 모두 간신히 마력을 발현했을 뿐인 쓰레기들뿐이었는데 어떻게 그것들의 교배로 이런 보물이 태어났단 말인가!”

본능적으로 상대를 이길 수 없음을 깨닫고 지하와 동화되다시피 하여 숨어있던 그녀를 단박에 찾아낸 이는 한 늙은 마법사였다.

애초에 그녀가 살아남으려 필사적으로 투쟁했던 곳은 마법사가 실험체들을 여럿 풀어두고 관리하는 구역 가운데 하나에 지나지 않았다.

그녀가 신비를 품은 몸으로 태어났던 것도 애초에 그럴 만한 실험체들이 모여 있었기 때문.

“어쩌면 너는 그 빌어먹을 박쥐들의 힘을 뛰어넘는 가능성을 지니고 있을지도 모른다! 나와 함께 가자!”

“크르르르…….”

다만 그녀가 자신 외의 적들을 모조리 먹어 치우고 성장한 것은 다른 무엇으로도 설명할 수 없는 그녀의 찬란한 재능 덕분이었고, 단숨에 그것을 꿰뚫어본 늙은 마법사는 친히 그녀를 자신의 제자로 들였다.

동물에 불과했던 그레타가 사람이 된 순간이었다.

물론 인간으로 태연히 실험을 벌이는 악랄한 마법사가 자신의 제자라 하여 애지중지할 리는 없었다.

마법사에게 있어 그레타는 지하에 풀어두고 관리하는 평범한 실험체보다 특별한 가능성을 지닌 또 다른 실험체에 불과했다.

단지 그레타의 가능성을 확인하기 위해 보다 가까운 곳에서 특별한 사료를 먹여가며 관찰할 필요가 있었을 뿐.

이유가 어찌 되었든 그레타에게는 먹을 것과 입을 것, 잘 곳이 주어졌다.

인간의 언어를, 나아가 마법사의 언어를 배울 수 있었다.

그 덕에 그레타는 비로소 인간의 삶을 얻었다.

얻은 것처럼 보였다.

“커헉──!”

그레타가 짐승의 탈을 벗고 인간으로서 성장하게 되며 10년쯤 흘렀을 때 비로소, 늙은 마법사는 그녀가 제법 아름답다는 사실을 깨달았다.

근본이 더러운 실험체라는 점에만 아주 잠시 눈을 감는다면 지하에서 연구만 하는 동안 쌓인 욕정을 풀기에는 나쁘지 않을 만큼.

마법사에게 있어 그레타는 편하게 다룰 수 있는 도구에 불과했고, 상대의 저항 따위는 물론 염두에도 두지 않았다.

그녀는 그가 하라고 하면 그대로 하는 도구였으니까.

“네, 네년이 감히, 스승을……!”

“스승? 헛소리. 늙고 추한 노인이 주제도 모르고 발정 나 날뛰는데 가만히 당하라고?”

다만 그가 상상하지도 못한 문제가 있었으니─ 그레타는 마법사가 그녀를 거둔 순간부터 그를 죽일 기회만 노리고 있었다는 것이다.

맹수는 결코 길들여지지 않고, 길들여진 것처럼 보여도 그것은 단지 자신보다 강해 쉽사리 상대할 수 없는 적이기에 그가 방심하고 목덜미를 드러내길 기다리고 있을 뿐이다.

그것을 잊고 태연히 자신을 보호하던 장비마저 벗어둔 채 추한 나체를 드러내며, 무방비하기 짝이 없는 꼴로 그녀를 취하려 들었으니.

심장과 머리에 칼날이 꽂혀도 변명이 있을 턱이 없다.

“네년, 을 사람으로 만들어놓은 게 누군, 컥.”

“끝까지 헛소리네. 네가 짐승이면서 무슨 수로 날 사람으로 만들었다는 거야.”

그레타는 아직 정면으로 스승을 이길 자신은 없었으나 발정이 나서 달려드는 늙은 수컷이 상대라면 얼마든지 죽일 자신이 있었다.

어느 정도 일부러 노인의 행동을 유도했던 그녀는 간단히 걸려든 스승을 손수 장사지낸 후 비로소 온전한 삶을 얻었다.

“아니…… 아직 아니야.”

그녀는 아직까지 지하에 있었다.

그녀는 약했고, 바깥엔 온갖 위험한 것들이 득실거렸다.

이제는 죽어 사라진 스승이 생전에 가장 경계하고 두려워했던 적, 뱀파이어들도 있었다.

이미 런던에 자리를 잡은 그놈들은 아주 오랜 세월을 살아가며 미궁의 마법사들보다도 굳건한 토대를 쌓고 있었다.

스승은 그들을 증오하면서도 부러워했고, 무엇보다도 인간과는 비할 바 없이 긴 그들의 영생을 탐냈다.

그레타에게 마법을 가르치며 키워낸 것도 결국 흡혈귀들이 부러워서였으니까.

‘흡혈귀…… 그들처럼 될 수 있다면…….’

제 손으로 스승을 죽이고서야 비로소 그레타는 스승의 열등감을 이해했다.

자신보다 한없이 강했던 스승도 노화를 이기지 못해 그보다 훨씬 약한 그레타에게 한심한 꼴로 죽었는데, 언제고 자신에게도 그런 날이 오지 않으리란 법이 없었으니까.

‘그렇다고 흡혈귀가 될 수는 없어. 두 번 다시 내 위에서 일방적으로 내게 명령하는 존재를 결코 용납할 수 없으니까.’

흡혈귀는 인간 이상으로 계급에 따른 종속관계가 철저하다.

스승을 죽여 버린 그레타에겐 그들의 삶의 방식을 따를 생각이 없었다.

계급이란 것이 존재한다면 그녀는 반드시 그 꼭대기여야만 했다.

그렇다면─ 그녀의 스승이 그러했듯 그녀도 연구하는 수밖에 없었다.

미궁에 둥지를 틀고.

마법사 무리를 모아 집단을 만들고.

방해되는 것이 있으면 모조리 부수고 흡수하고, 더욱 강해져.

그 무엇에도 흔들리지 않는 진정한 삶을 쟁취하는 것이다.

스스로는 인지하지 못했으나 그녀는 여전히 인간보다 짐승에 가까웠다.

단지 언제고 다가올 죽음을 명확히 인지하고, 그것을 피하려 몸부림친다는 점에서 아주 조금 인간과 비슷할 뿐.

삶보다는 집착이라 불러 마땅한 나날들이 흐르고 또 흘러 1세기를 넘어섰을 때, 놀랍게도 그녀에게 변화가 찾아왔다.

다만 그리 긍정적인 변화는 아니었다.

한결 조급해지고, 수단을 가리지 않게 만드는 등─.

그나마 그녀의 장점이라고 부를 수 있던 것들을 없애고 그녀를 도로 짐승으로 만들어놓은 변화는 다름이 아니다.

자신의 스승을 죽게 만든 그것.

욕정이었다.

* * *

- 죽음이…… 혈족의 소멸이, 느껴지는군.

오랜 세월 품어온 꿈의 완성을 앞두고 상념에 빠져 있던 그레타는 문득 자신의 귓가를 두드리는 목소리를 깨닫곤 고개를 들었다.

그곳에 있는 것은 조금 전부터 협력하게 된 어떤 존재였다.

여태까지 만난 이는 모두 대리인이었으며 실제로 얼굴을 마주한 것은 놀랍게도 지금이 처음이었으나 상상 이상으로 강한 존재였던 탓에 그레타도 다소 위기감을 느끼고 있던 차였다.

하지만 고지가 코앞이다.

이제 와 물러날 수도 없어, 그레타는 여유를 가장하고 입을 열었다.

“양측 세력이 정면으로 부딪쳐 공멸하고 있어. 왕실은 지하철 테러에 대응하기만도 급급해 끼어들지 못하고 있고.”

- 과연─ 훌륭하다. 몇 달에 걸쳐 흡혈귀와 미궁 사이에 금방이라도 충돌할 것 같은 긴장 상태를 조장하고, 뱀파이어 로드의 실종으로 부풀 만큼 부풀어 오른 긴장감을 우연을 조장해 폭발시킨다─.

그레타와 마주한 그림자가 연극적인 말투로 말을 늘어놓다 말고 그녀에게로 시선을 돌렸다.

- 계획보다 다소 이른 그것이 정말로 계획이었는지, 혹은 정말로 우연이었는지는 모르겠으나.

“가, 갑작스레 외부 요인이 끼어든 탓이야. 계획에 차질은 없어. 실제로 모든 것이 내 뜻대로 되고 있으니─ 계약을 지켜라.”

- 아아, 물론.

당황을 감추지 못하는 그레타의 목소리에 실소를 터트리면서도 그림자는 분명하게 대꾸했다.

- 내가 원하는 것은 로드의 죽음뿐. 뱀파이어 로드의 정수를 모조리 뽑아내 그것을 네게 주겠다. 너는 그것으로 인간의 영역을 벗어나 비로소 원하던 영생을 얻을 것이다.

“상호불간섭 조항을 잊지 마. 모든 혈족이 죽어야 한다며 로드의 피를 얻은 내게 달려든다면, 확실하게 나보다 네가 먼저 죽을 테니까.”

- 나는 결코 네게 손을 대지 않는다. 하지만 로드의 자리를 우습게 보지 마라. 고대의 제약은 헐거워졌고, 신들이 다시금 현세에 목을 들이밀 준비를 하고 있으니. 네가 얻는 것은 영생, 그리고 그와 함께 얻은 힘을 두고 영원히 이어질 사투다.

“하, 그런 게 두려웠다면 애초에 시작도 하지 않았어.”

코웃음을 치며 대꾸하면서도, 그레타는 그림자가 한 말을 곱씹고 있었다.

그가 언급한 제약이 무엇인지는 그녀도 짐작이 갔다.

혹시 자신과 지금 마주하고 있는 이의 부활이야말로 그 제약을 헐겁게 만드는 원흉이 아닐까.

어쩌면 지금 자신이 하고 있는 일들은 인류에게 있어선 최악의 배신이 아닐까…….

“당신은…….”

- 음?

끝내 압박감을 견디지 못한 그녀는 본능적으로 말을 토해놓고 말았다.

“당신은, 어떤 존재지?”

여전히 상대의 정체를 알 길이 없지만 대놓고 적의를 사고 싶지도 않은 탓에 두루뭉술하게 끝맺었지만, 그림자는 그녀의 의도를 정확하게 파악한 듯 실소를 터트렸다.

- 나는 네가 보는 그대로의 존재다. 적어도 신은 아니야. 살아남으려 필사적으로 그에게 구걸하고, 도망쳐 다니다, 끝내 엄지손가락 하나로 봉인되어 비참한 생을 유지해온─ 최초의 흡혈귀다.

“최, 초.”

- 전쟁의 참혹함, 죽음의 공포, 삶의 갈망, 역천의 의지. 적의 시체로 하늘에 닿는 탑을 쌓고 흐르는 피로 바다를 만들어 제사를 지낸 끝에, 그 모두를 한 몸에 받아들인 자가 바로 나다. 설명이 되었나? 아니, 물론 되었을 리가 없겠지. 단지 그렇다는 것을 기억해둬라.

대강은 그럴 것이라 짐작하고 있었다.

하지만 그래서야 지금 존재하는 뱀파이어 로드의 존재가 설명되지 않는다고 생각해 본능적으로 그 결론을 내리길 주저하고 있던 것이다.

이제와 다시 생각하면 모순 따위는 없었다.

누구도 뱀파이어 로드가 최초의 흡혈귀라는 보장은 해주지 않았으니까.

“그렇다면 지금의 로드는?”

- 나는 놈에게 내 자리를 빼앗기고, 봉인당한 것이다. 단지 놈의 편을 들어주는 초인이 있었다는 이유로─.

“그 초인은…….”

- 그가 죽지 못할 것은 알고 있었다. 하지만 다시 살아나지도 못하리라 생각했다. 그는 존재 자체로 현계와 환계를 구분하는 문이었으며, 잠금쇠였으므로. 그러나 놀랍게도 그는 다시 생을 얻어 이 땅에 태어났고─ 내 봉인이 풀렸다.

하여 나는 네가 생각하는 사태의 원흉이 아니다.

그렇게 단언한 그림자, 최초의 흡혈귀가 비로소 자리에서 일어섰다.

- 온갖 위선을 베풀고 죽음마저 위장했으면서, 이제 와 인간의 삶을 탐내는가. 그렇다면 내 후예와 함께 너를 죽여, 그 피와 살점을 취해주마.

그레타 역시 뒤늦게 그가 일어선 이유를 깨달았다.

굉장히 거대한, 강력한 존재의 기척이 그들에게로 다가오고 있었기 때문이다.

- 도와라, 짐승. 네 몫의 먹이는 스스로 붙들어둬.

흡혈귀의 말에 가타부타 대꾸하지 않고 전투용 마법 완드를 들어올리며, 그레타는 한 손으로 자신의 가슴팍을 더듬었다.

떠나기 전에 소중한 제자가 안겨준 선물이 만져졌다.

지금 다가오는 적들을 끝내버린 후, 눈앞의 건방진 흡혈귀마저 확실히 끝장낼 수 있는 비장의 수단이 그곳에 있었다.

212화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 2

아틸라가 숨어있던 곳은 놀랍게도 공주의 안가와 그리 멀지 않은 건물이었다.

노앵설의 안내에 따라 제법 많이 걸었던 걸로 기억하는데 어째서인가 하면, 그것이 신비이기 때문에, 라고밖엔 답할 길이 없다.

어쨌든 이곳은 왕가의 입김이 가장 강한 시티 오브 웨스트민스터 내부라는 것.

처음엔 어이가 없었던 신회인이었으나 생각해보니 이게 맞는 것처럼 느껴졌다.

멀리 도망가 이계를 구성하고 숨을 여유는 없었을 테고, 그렇다면 차라리 다른 세력의 입김이 닿지 못하는 왕가의 안뜰에 잠시 숨어있는 것도 나쁘지 않다…… 아니, 이게 최선이었겠지.

‘완전히 도망갈 거라면 또 얘기는 달라지지만 그렇지 않았을 테니까.’

아틸라는 명백히 자신을 기다리고 있었다.

금방이라도 폭주하려는 스스로를 억누르고 필사적으로.

신회인이 아틸라의 존재를 느끼고 있던 것처럼 그 역시 곧 신회인이 자신을 찾아오리라 확신하고 있던 게 아닐까.

“흡혈귀들은 전부 적인가?”

“아니, 다행히도 그건 아니야. 여기 론만 봐도 알 수 있겠지만.”

“로드……!”

자신의 어깨를 두드려주는 아틸라에게 감격한 것처럼 울먹이는 론.

신회인은 둘 사이에 선명히 이어진 종속의 인연을 관찰하며 고개를 끄덕였다.

흡혈귀의 가장 큰 특징이 무엇인가, 바로 피를 바탕으로 한 거스를 수 없는 상하 관계가 아닌가.

애초에 피의 군주를 제외한 흡혈귀와 싸우게 될 것이란 걱정 자체를 한 적이 없었다.

하지만 반대였던 것이다.

피의 군주는 당연히 아틸라의 격하가 아니며, 동급도 아니고…….

“그분은 말하자면 시조야. 모든 흡혈귀의 원류이고, 물론 나보다도 위계가 높았지. 내 밑에 있던 흡혈귀들 가운데에도 훨씬 이전부터 그분을 따랐던 이들도 있었고…… 이번에 새로이 넘어간 이도 있어.”

과거 아틸라와 피의 군주 사이에 정확히 무슨 일이 있었는지까지는 알 수 없다.

다만 전생의 신회인이 거기에 간섭하여 지금의 형태로 만들어 놓았음은 분명하다.

아틸라는 시조도 계승자도 아닌 찬탈자였다.

왕좌를 빼앗기고 봉인된 과거의 군주가 부활해 자신의 자리를 되찾으려는 형국이었던 것.

─아틸라의 설명에 따르면, 그렇게 되찾은 왕좌와 함께 모든 흡혈귀를 부수려 한다는 듯했지만.

“흡혈귀들이 그렇게 산만하게 굴었던 까닭을 알겠네……. 내부를 정리하기도 바쁜데 거기에 미궁 세력까지 끼어들었다고.”

“들쥐들도 모두가 나선 건 아냐. 적어도 아직은.”

처음부터 피의 군주와 협력하여 움직이고 있는 건 아까 신회인과 조우했던 여자 그레타 자렛이 이끄는 세력에 더해 뭔가 콩고물이라도 떨어질까 해서 뭣도 모르고 시궁창에 제 몸을 던진 중소 세력 몇몇이라고.

오히려 이번 지하철 테러로 인해 대부분의 들쥐는 시궁창 깊숙이 숨어들었을 확률이 높았다.

“지난 오랜 세월 우리 밤의 귀족은 런던에 군림해왔고, 미궁의 들쥐들은 감히 우리의 영역을 넘보지 못했으니까. 다들 아직까진 겁을 먹고 있는 거야. ……하지만 지금 상황을 알게 되면, 내 위기를 알게 된다면 다른 세력도 얼마든지 적극적으로 간섭하려 들겠지.”

거기서 잠시 말을 멈춘 아틸라가 흡혈귀의 송곳니를 드러내며 웃었다.

자신이 하려는 것에 대해 확신하고, 아낌없이 목숨을 내던질 준비가 되어있는 자만이 지을 수 있는 웃음이다.

“그러니 지금이야. 그분이 힘을 더 회복하기 전, 미궁 세력이 전모를 파악하지 못하고 있는 지금. 친구, 나와 함께 목숨을 걸어줘.”

“얼마든지. 다만 그 전에 내 일행과 대화하게 해줘.”

“그 정도 여유는 있어. 나도 아직 힘을 진정시킬 시간이 필요하니까.”

“좋다.”

결자해지라, 신회인은 자신이 당사자로서 연관되어 있는 일에서 결코 물러날 수가 없다.

다만 다른 이는 또 그렇지도 않잖은가.

“서연, 들었지?”

“응. 아까 보니까 장군님 힘이 흡혈귀한테도 제법 통하더라고. 도움이 될 거야.”

“그래, 같이 가자.”

나름 필사적으로 자신의 필요성을 주장하는 함서연이었으나 그녀는 처음부터 빼놓을 생각이 없었다.

이미 어디까지든 그녀와 함께하기로 약속하지 않았던가.

어째서 그렇게까지 함서연이 자신에게 목을 매는지는…… 어느 정도 짐작하고는 있으나, 그건 이 자리에서 얘기할 일은 아니었다.

사건이 진정된 후에, 최소한의 여유를 얻은 후에 그녀와 제대로 얘기를 나누어야 할 것이다.

그러기 위해서도 피의 군주를 반드시 꺾어야 한다.

‘다만 다른 사람들은…….’

“나 빼놓는다고 하면 그냥 콱 죽어버린다.”

불길한 기류를 감지한 일라가 선수를 쳤다.

“난 이미 너한테 목숨 걸었어. 너 뒈지면 나도 뒈지는 거야. 그리고 아까 보니까 내 힘도 흡혈귀한테 엄청 잘 통하던데.”

“맞습니다, 형제님. 그건 이미 끝난 얘기가 아니었나요? 저희만 별개 취급하시니 섭섭합니다.”

루카 신부 역시 울컥하며 동생의 말에 맞장구를 쳤다.

예전 같았으면 제르가 강림했던 반동으로 꼼짝도 못 하고 누워있었어야 하는데 지금은 멀쩡한 것이, 과연 네피림의 힘을 제대로 수련한 보람이 있는 모습이었다.

그래, 제르는 이미 제 역할을 다하고 잠들어버린 것이다…….

“솔직히 말하면, 제르를 보험으로 생각하고 있었어.”

어떤 상황이 닥쳐도 제르가 능력을 발휘하면 두 사람은 보호할 수 있겠지, 신회인은 그렇게 생각했고 실제로도 제르의 권능은 어마어마했다.

하지만 문제는 폭주한 아틸라를 상대하는 과정에서 제르가 그만 권능을 소모해버리고 말았다는 것이다.

최소한 며칠은 힘을 보충하지 않고선 제르가 다시 앞으로 나설 수 없으리라.

그러나 루카는 그의 말에 드물게도 코웃음을 쳤다.

“형제님, 설령 제라키엘의 힘으로 우리 둘만 위기를 벗어날 수 있다고 해도, 그렇게 되면 우리가 형제님을 버리고 도망갈 것이라고 생각하십니까? 그건 우리를 얕보시는 겁니다. 설령 제가 용서해도 사도 요한께서 용서치 않으시겠지요.”

“그가 우정의 수호성인인 줄은 몰랐군.”

“바로 맞추시다니! 저와 형제님의 우정이 또 증명되었군요!”

멍청하게 감탄하는 루카를 보며 신회인은 한숨을 내쉬고 말았다.

최초의 흡혈귀라는 터무니없는 작자를 상대하러 간다는데도 저리 태연한 모습이라니, 불과 몇 달 전 그가 녹면소귀 무리를 상대로 옷이 발가벗겨져 낭패를 당한 이와 동일인물이라고 누가 상상이나 하겠는가.

“그렇다는데, 어찌 생각해.”

“뭐, 나보고 아가씨를 말리기라도 하라고?”

이 자리에서 신회인과는 ‘두 번째’로 인연이 없는 인물, 아르날도가 신회인의 시선을 받곤 코웃음 쳤다.

“내 입장으로 말할 것 같으면 이미 대요 둘을 연거푸 상대한 시점에 손해가 막심하거든? 진짜 잘못 걸린 것도 정도가 있지…….”

“이해한다. 일라와 루카 신부를 보호한다고 해놓고 위험한 곳만 골라서 대동하고 있으니까. 그러니─.”

“하지만 지금까지는 잘 됐지. 네 성장세도 심상치 않고─ 그 팔에는 나도 방금 빚을 진 참이야.”

어딜 봐도 어린 소년으로밖에는 보이지 않는 그가 쳇, 혀를 차는 모습이 묘하게도 어울려 신회인은 실소하고 말았다.

“아까도 그랬지만, 적극적으론 못 싸운다. 난 어디까지나 아가씨…… 들을 지키는 데 집중할 거야.”

“그거면 충분해.”

아르날도가 중간에 말을 흐린 까닭은 짐작하고 있다.

그는 처음 만났을 때부터 굉장히 노골적으로 일라에게만 친한 척을 하고, 루카 신부는 무시해오고 있었다.

루카의 과거를 아는 신회인은 과거 그가 벌였을 폭주와 아르날도가 어떤 식으로든 연관되어 있으리라 확신했다.

다만 그렇다고 그가 루카를 공격하려 드는 것도 아니니 뭐라 말을 하지 않았는데…….

아까, 루카가 제르로 화하여 활약을 벌인 이후로 아르날도가 유독 어색한 태도를 보이는 것은 조금 마음에 걸렸다.

‘앞으로도 아르날도와 함께 활동하게 될 거라면, 이 부분에 대해선 확실히 속을 털어놓고 가야겠지…….’

그것도 지금 할 얘기는 아니지.

어쨌든 일행과의 얘기는 일단락이 났으니 남은 것은─ 그와 가장 인연이 없는 인물.

“공주는 그만 돌아가는 게 좋겠군요.”

“자─ 잠깐만!”

사실 일행의 의사를 확인한 건 지금을 위한 밑 작업에 지나지 않았다.

신회인의 냉엄한 시선을 받은 아델리아 공주가 몸을 살짝 움츠리면서도 반박하려 들었다.

“피의 군주라는 자가 상대라면 분명 제 보검이 더욱 도움이 될 겁니다! 왜냐면 이는 대영제국의 왕가를 수호하는 검이고, 그래서 ‘왕’이라든지 ‘군주’를 자칭하는 반역도를 상대로 한층 큰 힘을 얻기 때문에─.”

“하지만 당신은 내내 주저앉아 있을 뿐이지 않았습니까.”

“윽.”

태도와 목소리가 크고, 가는 곳이 불구덩이인지 꽃밭인지도 모르고 달려드는 바보.

그렇게 생각했는데 정작 론과 아틸라와 연이어 싸우며 확인한 그녀는 겁쟁이에 불과했다.

단 한 순간도 그녀가 그 자랑스러운 보검이라는 것을 뽑아들고 나서는 모습을 보지 못한 것이다.

신회인은 지금도 그녀의 시선이 어디로 향하는지 잘 알고 있었다.

그와 함께 어떤 마음을 품고 있는지도.

아틸라에게 뜯겨나가고 없는 그의 한쪽 팔의 빈 자리를 보며, 그녀는 안타까움이나 감사함과 동시에─ 선명한 두려움을 느끼고 있었다.

“공주는 물러나는 게 맞습니다. 적어도 지금은 목숨을 건다는 게 무엇인지 이해했겠지요.”

섣불리 공주를 화원에서 빼내는 게 아니었다.

어찌 특급에 준하는 힘을 쌓을 때까지 한 번도 위기를 겪지 못한 것인지는 알 수 없으나 왕실이 여태까지 얼마나 최선을 다해 그녀를 보호해 왔는지는 아주 잘 알 수 있었으니까.

신회인은 스스로의 계산착오를 인정했다.

절세의 보검을 쥐고 있든 말든 지금 그녀는 짐 덩어리에 지나지 않는다.

“마침 이곳이 웨스트민스터 시라니 잘 되었습니다. 식신을 부려 당신을 안전한 곳으로 안내하죠.”

“아, 아뇨!”

공주가 반발했다.

“잠시…… 조금 놀라서 그랬을 뿐입니다! 이젠 괜찮아요, 싸울 수 있습니다!”

“방해가 됩니다.”

“믿어주십시오! 런던, 나아가 대영제국의 안위를 위협하는 자들과 싸운다면 저는 결코 물러설 수 없습니다!”

“…….”

귀찮은데.

그냥 제압하고 왕궁에 던져놓을까, 잠시 고민한 신회인이었으나 이내 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

전투를 벌일 때마다 빌려 온 고양이처럼 얌전히 있던 그녀지만 그 몸에 품은 마력은 특급에 준하는데, 지금 그녀와 실랑이를 벌인답시고 낭비할 기운이 아까웠다.

‘──아!’

바로 그 순간─ 섬광 같은 직감이 그의 뇌리를 꿰뚫었다.

과거에 겪은 단서가 미래의 단편과 엮여 통찰로 화하는 순간.

이럴 때마다 아버지에게 점술을 배워둔 것이 다행이라는 생각이 들어 마음이 복잡해졌지만, 어쨌든 단서는 얻었다.

“지금 위기가 피의 군주뿐만이 아니라는 건 공주도 알고 있을 겁니다.”

“물론입니다! 하지만 뭘 하든 우선 피의 군주라는 자를 막지 않으면……!”

“공주, 피의 군주는 당신의 용기를 시험할 도전과제 같은 것이 아닙니다. 그런 어설픈 마음으로 나서봤자 이번엔 정말로 죽게 될 뿐이죠.”

“…….”

정곡을 찔린 공주가 입을 다물곤 신회인을 노려보았으나 온갖 수라장을 헤쳐 나온 그에게는 그저 귀엽게 느껴질 따름.

필시 본인도 현실을 깨닫고 있을 것이다.

이 깨달음을 얻은 것만으로도 여태껏 짐 덩어리를 달고 온 보람은 있는 셈이 아니었을까.

지금부터 그녀에게 제안할 계획을 위해서도 또한.

“부탁이 있습니다. 도망치라는 것이 아닙니다. 우리가 미처 대응할 수 없는 자들을, 공주가 막아주었으면 합니다.”

“그런 게 있나요?”

“물론. 이 땅의 그 누구보다도 당신이 가장 완벽히 대응할 수 있을 겁니다.”

“거짓은 아니겠죠. 그냥 제가 귀찮아서 돌려보내려는 것은…….”

“들어보면 공주도 이해할 겁니다.”

신회인은 자신이 본 미래를 공주에게만 전달했다.

“그게 사실이더라도…… 제가 정말.”

“적절한 과제가 아닙니까? 이것도 못할 거라면 흡혈귀들과 싸운다는 건 더더욱 불가능합니다.”

“당신, 첫인상과 다르군요. 아주 교활해요! 하지만…….”

단단히 그를 쏘아보던 공주는 고뇌한 끝에 결국 고개를 끄덕였다.

“당신에게 속아드리겠습니다! 제 마음이 어리광이라면 모두 버려 보이겠습니다. 목숨도, 자리도 걸고 나서겠다는 말입니다!”

“좋습니다. 여명을 빌려드리죠. 상황을 판단하는 데 도움이 될 겁니다. 그 대신, 그 보검이라는 것을 빌리고 싶은데.”

“불가능합니다. 당신 손에 맡기기 싫어서가 아니라, 정말로 제가 아니면 다룰 수가 없어서 그렇습니다.”

“아뇨, 가능할 겁니다.”

“어떻게? 그게 가능하다면 당신은…….”

“그건…….”

신회인이 추가로 제시한 거래에도 자세한 설명 끝에 납득해주었다.

결국 그녀는 소중히 숨겨두고 있던 보검 대신 불새를 받아 먼저 밖으로 빠져나갔으나, 그녀를 전송하는 일행 가운데 일부는 샐쭉한 표정을 짓고 있었다.

“또 왜 그래.”

“직감이 왔어. 저 여자가 회인이한테 달라붙을 거라는 직감이.”

“저거 미친년 아냐? 어떻게 처음 본 사람한테 왕가의 보검을 내줘? 진짜 남자한테 환장한 년인가 봐, 신회인 너 쟤 조심해라.”

평소엔 잘 부딪치면서 이럴 때만 의기투합하는 함서연과 일라에게서 연거푸 쏟아지는 말에 한숨을 내쉬는데, 어느덧 나타난 금모아가 여섯 개의 꼬리를 살랑거리며 그를 째렸다.

“뭐냐.”

“제가 늘 말씀드리는데도, 도련님은 늘 같은 실수를 반복하시네요?”

“두고 봐라, 칭송하게 될 터다.”

신회인은 당당히 대꾸하곤 돌아섰다.

알리오 에 올리오를 먹는 흡혈귀라도 본 것처럼 두 눈을 부릅뜨고 있는 아틸라의 모습이 의아했지만, 그에 개의치 않고 말했다.

“그럼 바로 출발하자.”

213화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 3

- 발견했어, 내가! 내가 발견했어!

- 보고해, 바로 그분께서─!

바로 전투가 시작될 것이라곤 생각했지만 설마 이계 너머로 뛰쳐나오자마자 흡혈귀들이 잠복하고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.

어쩌면 그들보다 앞서 나간 아델리아 공주가, 아니 그녀를 호위하고 있던 여명이 기세를 완벽히 감추지 못해 적들이 이 근처를 주시하고 있었던 걸까?

“흥!”

신회인은 적을 감지하자마자 불꽃을 던졌으나 그보다 론의 움직임이 빨랐다.

론은 비록 레온에게 진혈을 빨리며 약체화되었다곤 하나 그럼에도 여전히 3급을 넘는 수준의 힘을 보유하고 있었다.

신회인 일행의 모습을 발견한 흡혈귀들이 곧장 날아오르려 했음에도 불구하고 손가락을 까딱인 것만으로 그들의 체내에 직접 막대한 압력을 부여해 터트린 것이다.

적이 순식간에 소멸한 것을 확인한 신회인은 눈을 깜박이며 론에게 물었다.

“그게 가능했으면 왜 아까 싸울 때는 하지 않았지?”

“하, 이건 나와 같은 피가 흐르는 대상이라면…… 하위 흡혈귀들에게는, 얼마든지 쉽게 써먹을 수 있는 수법이다.”

잔뜩 잘난 척을 하며 자신의 기술을 해설하려던 론이었으나 말을 하던 중 신회인의 몸에도 자신과 같은 계통의 진혈의 피가 흐르고 있었다는 사실을 떠올려내곤 굴욕적인 설명을 덧붙여야 했다.

지닌 힘으로는 여전히 자신에게 아슬아슬하게 미치지 못하는 신회인이, 영혼의 격으로는 자신보다 한참 앞선다는 사실을 인정해야만 했으니까.

그가 레온을 상대로 기술을 구사하지 못했던 것도 마찬가지 이유다.

아틸라가 아니라 신회인의 휘하로 들어와 그의 정혈까지도 품게 된 레온은 아틸라는 물론 피의 군주를 상대로도 명령을 받는 일은 없을 터였다.

“하하, 론. 내 친구보다 존귀한 존재가 되려면 아직 한참은 더 노력해야 해. 너무 억울해하지는 마.”

“어, 억울하지 않습니다! 언제고 반드시 로드께서 만족하실 만한 성취를 이뤄내겠습니다!”

흡혈귀의 상위계급에 대한 절대적인 복종과는 또 다른, 마음으로부터 우러나온 충성심.

누가 보면 론이 아틸라를 상대로 사랑에라도 빠진 줄 알겠지.

“보고할 틈도 없이 죽이긴 했지만, 저들이 이곳에서 죽은 것만으로 낌새를 챘을 거야. 그분 또한…… 나를 느끼고 있을 테고.”

“로드, 잡혈들을 상대로 낭비할 시간이 없습니다. 바로 상대하러 가는 게…….”

“하지만 무의미한 희생이 늘어날 거야. 우리가 결판을 낼 즈음에는 전체 흡혈귀 세력이 절반 이하로 줄어들지도 몰라. 그렇게 되면 이번 소란에 끼어들지 않고 전력을 온존한 미궁 세력이 반드시 개입해온다. 영국 왕실 또한.”

런던 하늘 전체를 뒤덮고 있는 먹구름을 올려다보며 귀공자가 근심 어린 표정을 지었다.

자신의 목숨을 걸고 시조와 싸워야 하는 순간에도 흡혈귀의 미래를 걱정할 수 있는 것은 과연 로드에 걸맞은 모습이라 해야 할까.

아주 짧은 고민 끝에 아틸라가 자신의 충직한 호위를 돌아보며 말했다.

“론, 부탁할 수 있을까? 밖을 정리할 수 있는 건 너뿐이야. 적아를 가릴 것 없이 최대한 많은 혈족을 살려야만 해.”

“로드, 안 됩니다! 그자는 정예들로 자신을 보호하고 있습니다, 그런데 어찌 저를 밖에 두고 맨몸으로 향하시려는 겁니까!”

“맨몸이 아냐, 가장 든든한 친구가 함께하고 있어.”

“크윽……!”

신회인을 언급하는 것을 알곤 질투심에 불타오르는 표정으로 그를 노려보는 모습을 보면 역시 충성이 아니라 사랑이 맞는 것 같은데.

신회인은 한숨을 내쉬며 레온을 돌아보았다.

“레온, 부탁할 수 있을까?”

“맡겨만 주시길. 중요한 순간에 주인님 곁에 있지 못하는 것은 안타깝지만, 지금 제 힘은 다수의 격하를 상대하기에 더욱 적합하니까요.”

“……후우.”

레온은 3급에 달하는 능력을 얻어 흡혈귀로서 크게 성장했다.

그뿐만 아니라 아틸라나 피의 군주에게서 비롯한 진혈을 일부 품고 있어 하위의 흡혈귀들을 상대로는 절대적으로 유리하면서도, 동시에 신회인의 피를 품고 있기에 자신보다 강한 흡혈귀에게도 불리하지 않다는 말도 안 되는 이점을 지니고 있는 것이다.

“단지─ 제 휘하를 조금 늘려도 되겠습니까?”

더욱이 레온에게는 야심이 있었으니, 바로 자신의 휘하 혈족을 늘리고 싶어 한다는 것이다.

지금 밖에는 서로 목숨을 내놓고 싸우는 흡혈귀들이 가득하니, 혈족을 원하는 레온에게는 흡사 보물창고로 보이겠지.

레온은 어디까지나 신회인에게 허가를 구했으나 실상 그와 바로 곁에 있는 아틸라에게 통보하는 셈.

이전 자신의 휘하였을 때는 감히 꿈도 꾸지 못했을 대담한 발언에 아틸라는 피식 웃음을 터트렸고, 론은 당장에라도 그의 목뼈를 부러트리고 싶다는 표정이었으나─.

“죽는 것보다야 동맹 세력이 되는 게 낫겠지, 아틸라?”

“맞는 말이야. 허무하게 죽는 것보다는 그게 낫지. 부디 살살해줘, 레온.”

“물론 분에 넘치는 욕심을 부릴 생각은 없습니다. 그럼 가지, 론.”

“이 건방진 작자가─!”

언질을 취한 레온이 씩 웃고는 곧장 박쥐가 되어 날아올랐다.

론 역시 분노하면서도 순순히 그 뒤를 따랐다.

저렇게 까불거리는 모습은 여태껏 한 번도 본 적이 없는데, 역시 제 고향에 돌아와 기분이 좋아진 걸까?

풀 죽는 모습도 보기 싫지만 저건 또 어떤가…… 신회인이 고개를 절레절레 젓는 모습에 아틸라가 재차 웃음을 터트렸다.

“혈족의 미래를 보는 듯해. 내 영향을 받지 않는 흡혈귀가 늘어난다……. 이대로 수천 년이 지나면 그렇게 완전히 독립된 몇 개의 혈족이 대립하게 될지도 모르겠네.”

“그건 네게는 좋지 않은 일 같은데.”

“아니, 그럴 리가. 가뜩이나 늙지도 죽지도 못하는 우리 밤의 귀족들은 변화에 둔감해. 이대로 계속 같은 웅덩이에 고여 있기만 하면 언제고 썩어버리게 마련이야. 지금 일어나고 있는 전쟁이 바로 그렇고.”

아틸라의 미소가 어딘가 섬뜩한 분위기를 발하는 표정으로 바뀌었다.

신회인이 팔을 잃은 것을 보았을 때, 그리고 스스로 그분이라고 부르던 피의 군주의 정체를 토해놓을 때의 그것과 비슷했다.

“그분에게 있어 혈족은 도구에 불과했지. 그걸 견디지 못한 내가 저항이라는 것을 배웠을 때, 그분은 혈족이 ‘고장’났다고 판단했어.”

“그래서…… 폐기처분이라도 하겠다는 건가.”

“그게 지금 일어나는 전쟁의 정체야. 그분은 휘하 흡혈귀가 얼마나 죽던 상관하지 않아. 아니, 오히려 공멸을 적극적으로 바라보고 계시겠지. 그분에게는 어느 쪽이든 없애버려야 할 폐기물이니까. ……어리석고 가여운 아이들, 내 휘하에 있는 것을 견디지 못하고 변화를 원해 그분의 편을 든 아이들은, 그 끝에 자신들이 어떻게 될지 아직 모르고 있어.”

하지만 이는 자신의 탓이기도 하다고 아틸라가 덧붙였다.

“내가 좀 더 많은 것을 털어놓았더라면, 제약을 회피하는 방법을 강구했더라면…… 그날에 멈춰있는 것은 나나 그분이나 마찬가지야. 친구, 네 죽음이 나를 그렇게 만들었어. 친구를 탓하는 것이 아니라 그냥…… 나 스스로의 어리석음이 역겹게 느껴지는군.”

“그걸 이제? 진즉 깨닫고 콱 죽어버렸으면 좋았을─ 웁웁!”

언제고 아틸라를 찌를 생각만 하던 금모아가 잽싸게 욕을 지껄이려 하자, 신회인이 하나밖에 남지 않은 손을 뻗어 그녀의 입을 막아버렸다.

물론 금모아가 혀를 내밀어 그의 손바닥을 핥으려 했기에 곧장 손을 떼어내야 했지만.

그런 그녀를 한심하게 바라보던 아틸라가 말했다.

“내내 스스로를 탓하던 내가 할 말은 아니지만, 불여우 너도 그날에 멈춰있기는 마찬가지 아닌가? 친구를 향한 네 스토킹 규모에는 과연 나도 기겁했는데.”

“하, 뭘 모르는 소리. 도련님은 하루하루 더 멋진 방향으로 변화하고 있거든? 그에 따라 내 사랑도 하루하루 더 커져가고 있어. 그날과 비교할 게 아니라고!”

“흠.”

“아.”

신이 나서 말을 늘어놓던 금모아가 신회인의 시선을 받곤 아차한 표정을 지으며 입을 다물어버렸다.

방금 그녀 스스로가 삼년지약의 핵심을 건드렸다는 사실을 깨달은 것이다.

사실상 신회인의 승리를 선언해도 문제가 없을 법한 발언이었으나 신회인은 굳이 아무 말도 하지 않기로 했다.

왜냐면 그렇게 하는 쪽이 금모아의 반응이 더 귀여웠기 때문이다.

“듣는 사람 질리게 만드는 능력은 여전하네……. 하지만 흥미로운 얘기였어. 나중에 자세히 듣도록 하지. 그간 친구가 어떻게 지내왔는지는 꼭 알고 싶거든.”

“말해줄 것 같아?”

“한다면 부디 내가 없는 곳에서 해다오. 부끄러우니.”

두 대요 사이에 흐르는 긴장감을 손수 끊어낸 신회인이 한숨을 내쉬며 지팡이를 들었다.

피의 군주가 있는 곳을 아는 이는 아틸라뿐만이 아니다.

노앵설의 힘을 빌릴 것도 없이 신회인은 피의 군주의 위치를 정확하게 파악하고 있었으니, 물론 놈이 그의 무지를 집어삼킨 탓이다.

“놈은 지하에 있다.”

“그분은 부활한 지 얼마 되지 않았어. 먹구름 사이로 비추는 햇빛조차 지금 그분께는 해가 될 테지. ……물론 나와 친구를 온전히 취한다면 그조차 그분을 해치지 못하게 될 테지만.”

“그렇게 되면 런던…… 아니, 서마도국 전체가 흔들리겠군.”

“흐르는 물조차 진혈의 군림을 막지 못하니 세계가 위험하다고 봐야겠지. 물론 다른 곳에서도 재앙이 깨어나겠지만.”

“전생의 나는 어찌 이리도 위험한 것들을 잔뜩 봉인해놓고 무책임하게 죽어버렸단 말인가. 지뢰매설이 취미였나.”

혀를 차면서도 아롱을 불러낸 신회인이 한 손만으로 술법을 외웠다.

“파다라(波多羅)의 술. 아롱아, 우릴 이끌어다오.”

- 뀨!

런던의 지하를 지배하는 것이 미궁의 마법사들이라면, 신회인에게도 그에 대항할 술법이 있다.

워낙에 가짓수가 많아 대체 없는 게 무언가 싶을 만큼 다분화된 아귀의 능력, 그 가운데 마음껏 골라잡아 사용할 수 있는 아귀의 술.

파다라는 그중에서도 지하아귀(地下餓鬼)를 일컫는 것으로, 생전에 사람들을 감옥에 가두어 고통받게 한 자가 거듭난다는 아귀다.

그 아귀가 본디 어떤 식으로 고통받는지는 알 바가 아니고 중요한 것은 아귀의 술로 다루는 지하아귀의 능력인데, 굉장히 거대한 몸집을 지니고 있으며 지하를 마음대로 돌아다닐 수 있고, 지하에서는 요력이 증폭되기까지 했다.

“그럼 가지.”

신회인은 일행에게 한마디 던지곤 아롱의 등 위로 몸을 날렸다.

녀석은 가뜩이나 거대한 몸을 길게 늘려 승합차처럼 변화한 상태였는데, 일행이 자리를 잡고 앉자 거대한 입을 벌려 곧장 지하로 파고들었다.

일단 지하로 들어오자 아롱의 권능이 삽시간에 확대되어 런던 지하 전체로 퍼지는 것이 느껴졌는데, 구두룡을 먹고 진화한 덕도 있어선지 실로 막대한 양의 정보가 끊임없이 아롱에게로, 그리고 녀석을 거쳐 신회인에게로 전달되어왔다.

미궁의 마법사들이 지하를 통제한다며 거들먹거리고 있지만 지금 아롱이 얻은 권위는 그 정도가 아니었다.

“지하 무너지는 거 아냐?!”

“그럴 리가. 실제로 땅을 파는 게 아니라 지하에 우리만이 통할 수 있는 영력의 통로를 임시로 만들어내는 것에 불과해.”

물론 실제로 지하를 뒤집어놓을 수도 있지만 그렇게 되면 지하철 테러와는 비교도 되지 않는 난리가 벌어질 터다.

간단한 설명과는 달리 이것이 얼마나 대단한지 단숨에 파악한 아틸라는 꽤나 흥미롭다는 표정으로 자신을 태운 아롱을 살폈다.

“이 녀석이 있으면 미궁을 완전히 제압하기도 쉽겠는데.”

“완전히 제압해서 뭐하게? 이번 일을 저지른 여자를 처단하는 걸로 만족해.”

“아쉬워서 그래. 만약 이전에 이 녀석이 있었으면 지금 상황이 이렇게 복잡해지지 않았을 텐데.”

모든 일이 늘 그렇다.

사소한 것 하나로 운명이 바뀌고, 수백 년의 정성이 좌절되는 것이다.

전생의 자신으로부터 띄엄띄엄 흘러들어오는 기억으로 이미 그것을 파악하고 있는 신회인은 가볍게 한숨을 내쉬곤 고개를 들었다.

“온다. 전원 전투 준비.”

직후, 눈앞의 공간이 터져나갔다.

지하철 선로가 살아있는 것처럼 꿈틀거리며 그들을 향해 날아들고 있었으나, 그보다 중요한 것은 그 선로를 타고 그들에게로 직진해오는 런던 지하철 차량이었다.

“과연, 이미 테러 이상의 짓을 벌이고 있었다고.”

“정말로 지하가 무너져도 이상하지 않겠는데 그래.”

“지금 느긋이 있을 때야?!”

일라의 고함에 반응한 것처럼 아롱이 몸을 가볍게 틀자 막대한 질량을 품은 지하철 차량이 그들 곁을 아슬아슬하게 스치고 지나가며 굉음을 울렸다.

그 안에 있던 마법사들이 저마다 마법을 난사해오는 것을 보며 신회인이 코웃음 쳤다.

“지하의 왕을 가려보자는 건가, 나쁘지 않아.”

“빨리 정리하자고.”

“이봐.”

두 친구의 대화를 듣던 아르날도가 주먹에 전투용 장갑을 씌우며 말했다.

“저거 산재 처리되는 거냐?”

“미궁에서 보험을 들어놨으면 다행이겠어.”

“헛소리들 하지 말고 싸워! 장군님─!”

214화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 4

질주하는 지하철에서 뛰쳐나온 마법사들은 저마다 2급 이상의 능력을 갖추고 있었다.

2급이면 어느 나라를 가도 높은 신분을 차지하고 거들먹거릴 만한데 그런 자들이 어두운 지하에 득시글거리고 있으니, 그들의 목적이 무엇이든 심상찮은 광기가 그들을 지배하고 있음은 분명했다.

“겁도 없이 미궁으로 기어들어 오다니!”

“우리가 왜 지하의 주인인지 알려주지.”

아롱이 멋지게 피해냈음에도 불구하고 지하철은 금세 방향을 바꾸어 다시 돌진해오고 있었는데, 신회인은 그 과정에서 지하철 근처의 공간이 급격히 늘어나며 지하철이 선회할 여유를 벌었다는 사실에 주목했다.

“공간의 힘……? 아니, 지하에 미리 설치해둔 마법진을 이용해 이계에 준하는 지배영역을 만들어낸 거야. 서마도국 놈들은 정말 절도라는 것을 모르는 건가?”

미궁의 마법사들이 지배하는 지하 역시 서마도국의 일부로서 터무니없는 요력과 영력에 잠식되어 있다.

그럼에도 지하에 환계의 문이 대량 발생하지 않는 까닭은 바로 미궁의 마법사들이 그것을 적극적으로 관리하기 때문.

그들은 넘쳐나는 요력과 영력을 이용한 마법연구에 몰두하며, 그것이 다른 문제를 불러일으키지 않게끔 정성 들여 제련하고 마법진으로 성립시켰다.

이는 서마도국 왕실에서 끝내 미궁을 절멸하지 못한 까닭이기도 했다.

그리고 지금 그것이 일행의 발목을 잡고 있다.

이 전쟁에 대해 어디까지 알고 있는 것인지는 모르겠으나 마법사들은 신회인 일행이 자신들의 우두머리에게 도달하지 못하게끔 이 지하 공간을 무진장 늘려놓고 있었다.

“하, 마법진을 제어하는 놈들을 모조리 묻어버리면 그만이야!”

“제깟 것들이 빨리 움직여봤자 들쥐 새끼지……!”

- 쿠르르르!

어두운 지하 속 광대한 공간을 대낮의 정원처럼 자유로이 오고 가며 마법사들을 손수 매장하는 일행 사이로 굵직한 번개가 연달아 작렬했다.

늘담의 품에 들린 뇌수의 북이 울릴 때마다 녀석의 몸에 밝은 빛이 더해지더니, 급기야 불어날 대로 불어난 굵은 번개 줄기가 지하철에 내리꽂혔다.

“크악!”

“앗!”

“지금이다, 공격해!”

지하철 역시 금속으로 이루어졌으니 번개로 인한 피해가 극심할 수밖에.

모종의 마법으로 조종되고 있던 지하철이 단번에 동력을 잃고 그 반동으로 사방의 벽에 부딪히는 과정에서 정신을 잃거나 방어 마법을 유지하지 못한 마법사들이 모조리 튕겨져 나왔다.

그리고 그들은 모두 그때만 기다리고 있던 것처럼 날아드는 일행의 공격에 목숨을 잃고 말았다.

“한 대는 처리했군.”

“한 대? ……아, 앞에서 또 오잖아!”

권총을 회수하던 일라가 신회인의 말에 반응해 전방을 살피더니 이를 갈며 외쳤다.

“하, 런던을 달리는 지하철이란 지하철은 모조리 끌고 올 생각인가?”

“기어이 끝장을 보자는 거야? 뒷일은 전혀 생각하지 않고 달려드는 게 천박한 들쥐다워서 어울리긴 하는데.”

품위를 지켜왔던 아틸라 역시 마법사들에 대한 모멸적인 태도를 감추지 못했다.

“친구가 아니었으면 여기서 힘을 상당히 뺐겠는데.”

“아니, 아직 시작도 안 했다. 아롱!”

- 쿠우우우우우우!

한층 몸집을 늘린 아롱이 권능을 발하며 돌진했다.

그들을 향해 정면으로 질주해오는 지하철에도 역시나 많은 수의 마법사들이 타고 있었으나─ 아롱의 눈이 번뜩인 직후, 지하철이 돌연 아래로 푹 꺼져버리고 말았다.

“전부 먹어도 좋다.”

- 쿠오오오오오!

“끄아아아아!”

“힉, 끄헉!”

그리고 두 번 다시는 밖으로 나오지 못했다.

지하에도 더한 밑이 있다는 사실을 망각하고 자신이 명왕이라도 된 양 착각하던 이들은 그 대가를 받게 될 것이다.

“회인아, 왜 처음엔 저거 안 했어?”

처음 전복한 지하철에서 끈질기게 살아남아 그들을 쫓아오던 마법사들을 베어내고 돌아온 함서연의 질문에 신회인은 간단히 대꾸했다.

“혹시 민간인을 인질로 잡는 건 아닐까 했거든. 그런데 첫 차량을 살피니 아니더군.”

“에이, 아무리 그래도 그럴 리가 없잖아.”

신비를 두고 다투는 능력자들의 분쟁에서 민간인을 제외하는 건 너무나 당연한 일이지만 저들은 이미 지하철 테러를 저질렀으니 혹시나 모른다 싶어 관찰한 것인데…… 다행히 놈들도 그 정도로 생각 없지는 않았던 것이다.

“아니, 평소에도 민간인을 잡아 마법연구에 써먹는 자들이야. 인질을 데려오지 않은 게 아니라 그러지 못했을 뿐이지.”

두 순진한 청년의 대화를 옆에서 듣던 아틸라가 코웃음을 치며 설명해주었다.

“지하철 테러 때문에 말이야. 영국 왕실이 대대적으로 단속 중이니 지금 런던 지하에 민간인은 없어.”

“그걸 다행이라고 해야 하나. 그 탓에 인력을 소모하고 있어 왕실이 두 세력의 분쟁에 끼어들지 못하는 셈이니.”

지하철 두 대가 전복되었음이 전달된 걸까, 그 뒤로 다시 지하철이 나타나 그들 눈앞을 가로막는 일은 없었다.

사실 제아무리 지하아귀로 화한 아롱이라도 거대한 지하철을 통째로 집어삼키는 짓을 두 번 세 번 쉽게 반복할 수는 없었기에 신회인 입장에서도 다행이었지만…….

“무력으로는 안 되겠으니 마법으로 막아보겠다는 건가.”

자신이 영력을 다루는 것과는 다른 방식으로, 공간 전체를 강대한 마력이 물들어가는 것이 느껴졌다.

아까 지하철이 일시적으로 늘어난 공간 속에서 선회했던 것처럼, 이번엔 일행과 아롱을 대상으로 마법을 집중시켜 발동한 것.

공간을 가로지르는 무수한 마력의 실들이 복잡한 입체 도형을 이루고─ 신회인은 그 하나하나에서 마법사들의 집념에 가까운 신념을 느꼈다.

최대한 그들의 발목을 붙들고 늘어져 피의 군주에게 도달하지 못하게 만들겠다는 집념─.

- 얌전히 있으면 그가 알아서 너희를 찾으러 갈 테지.

- 머지않았다. 계약이 완수되고 우리는 새로운 생명을 얻는다.

- 그때가 되면 우리는 왕실마저 뒤엎고 비로소 밝은 태양 아래로 나갈 거야!

영안을 크게 뜨고 마력의 실들을 관찰하는 신회인에게 아틸라가 말했다.

“네게 부탁할 수 있을까? 최대한 힘을 비축하고 싶어.”

“피의 군주를 상대로 정면에서 맞설 수 있는 것은 너뿐이니 미안해할 것 없어. 그리고…… 내겐 그리 어려운 것도 아니고.”

“아!”

신회인이 지팡이를 놓아버리자 함서연이 움찔하며 다가와 부축하려 들었다.

그는 피식 웃으며 고개를 젓곤 하나 남은 손을 들어 허공을 휘저었다.

오직 그의 영안에만 보이는 실 가닥들이 모조리 끊어지고, 늘어날 대로 늘어났던 공간이 일시에 압축되어 그들을 전방으로 튕겨냈다.

“꺄아악!”

- 쿠오오오오오오!

신회인이 마법을 끊어내고 만든 빈틈을 정확히 포착한 아롱의 질주에 마법진을 유지하고 있던 마법사들 일부가 휘말려 짓이겨졌다.

아롱은 경로상에 있는 모든 것을 그야말로 아귀처럼 집어삼키며 목표지점을 향해 질주했다.

“아틸라, 곧─.”

“아니, 지금!”

여태껏 가만히 때를 기다리고 있던 아틸라가 새카만 박쥐 날개를 펼치고 날아올랐다.

직후, 공간을 가득 채우고 밀려온 피의 파도가 그의 눈앞에 가로막혀 역류했다.

하지만 직격을 막아냈을 뿐, 그것이 공간을 뒤덮고 일으킨 변화까지 막아내지는 못했으니.

- 인류가 최초로 맞이한 밤이 지금, 너희에게도 내려올 것이다.

아롱의 거체가 삽시간에 쪼그라들어 일행을 사방으로 떨어트린 직후, 지하에 새로운 법도가 세워졌다.

사방으로 퍼져나가는 핏빛 마력에 신회인은 절로 신음했다.

지하 공간의 막대한 요력을 느낀 순간부터 이렇게 될 줄 예상은 하고 있었지만 상상 이상으로 적이 그것을 온전히 흡수해 다루고 있었으니, 필시 영생을 원하는 들쥐가 제 심장까지도 꺼내어 바친 것이겠지!

- 끈질기구나, 블라드……. 얌전히 기다리고 있으면 내가 너를 맞이하러 갔을 것을.

지하를 밤으로 물들인 붉은 그림자가 허공으로 떠올랐다.

신회인은 어느덧 하늘에 떠오른 붉은 달을 보곤 기가 막혀 한숨을 내쉬었다.

“이계의 생성이 지나치게 빨라. 아무리 미궁과 합작했다곤 해도 너무나 빠르다. 이게 진정 흡혈귀의 시조의 힘인가?”

“흡혈귀의 시조라…… 아니.”

신회인의 혼잣말을 들은 아틸라가 나직이 고개를 저었다.

“분명 우리는 모두 저분에게서 비롯되었지. 흡혈귀의 원류이며, 시조라고 해도 맞는 말이야. 하지만 아까도 말했지? 그에게 우리는 모두 도구였을 뿐이라고. 그에게는 혈족이라는 개념이 없어.”

- 모두 내가 만들어낸 것이니, 내 것이다. 그 간단한 답을 모르고 무의미하게 저항했기에, 그 긴 세월 너는 헤매야만 했던 것이다. 하지만 이제 모든 것이 제자리로 돌아온다. 너와 배신자의 혈육을 취해 나는 다시금 온전해질 것이다.

“그렇기에 나는 당신을 흡혈귀로 인정하지 않는다.”

단언한 아틸라가 상대에게 밀리지 않는 기세를 뿜어내며 피로 거대한 창을 만들어내 쥐었다.

원뿔형의 가시처럼 보이는 날이 달린 창을 쥔 아틸라의 주위로 그것과 같은 거창이 수백, 수천 개 동시에 생겨나고 있었다.

“오늘날 당신이 아닌 내가 흡혈귀의 시조로 불리는 까닭이 그것이다!”

- 네가 종족의 장이라도 되는 것 같았더냐? 모조리 오늘 사라지고 나만이 남는다! 원래부터 그래야 했던 모습으로 돌아가는 것이야!

두 흡혈귀가 비로소 정면으로 충돌했다.

비록 피의 군주가 만들어낸 이계였으나 아틸라 역시 이 공간에서 그에게 밀리지 않는 힘을 발하고 있었다.

그 탓에 충돌의 여파만으로도 신회인 일행을 압도할 정도였으니, 처음부터 소극적으로 임할 것이라 주장했던 아르날도마저 기가 차 중얼거렸다.

“젠장, 이런 데 끼어들어서 우리가 뭐라도 할 수 있겠어?”

- ……내 본체보다 강해.

불꼬리 역시 드물게 주눅이 든 표정이었다.

- 내 전력으로도 이기지 못할 텐데 약화된 상태로는 도저히…… 내 불꽃으로는 저 밤을 지울 수 없어.

“아니. 해도, 달도 필요 없어. 불꼬리야, 그저 조금이라도 상대를 약화시키면 된다.”

신회인은 불꼬리에게 영력을 불어넣어주며 동시에 다른 식신들을 모조리 불러냈다.

환경이 바뀌며 지하아귀의 힘을 잃고 내동댕이쳐진 아롱은 라흘타의 술로 이번엔 식혈아귀로 변화시켰고, 늘담과 미우 역시 섬광을 일으키며 전의를 불태웠다.

“신화.”

“예, 주인님의 명을 기다리고 있나이다.”

“나를 위해 목숨을 걸어라. 눈앞에 있는 것은 생사대적이다.”

“주인님의 명을 받잡아 반드시, 박쥐의 목을 따오겠나이다.”

신가의 식신술로 식신들을 모조리 강화시켰다.

지금 부릴 수 있는 대부분의 영력을 전부 쏟아붓자 개개의 식신이 최소 3급에 이르는 힘을 발휘할 수 있게 되었으니, 지금 신회인의 모습을 본 그 누구라도 감히 그가 특급 주술사의 자격을 갖췄음을 부정하지 못하리라.

하지만 그럼에도 피의 군주를 꺾을 수 있다고 자신할 수가 없었다.

- 어딜 감히 나서려는 거냐!

- 영원한 밤이 찾아오리라, 너희도 함께 잠들어라!

피의 군주 휘하의 흡혈귀들이 나선 것도 이때였다.

아틸라를 상대로는 힘을 쓸 수 없으니 대신 신회인 일행을 막겠다는 것이겠지.

과연 피의 군주가 마지막 순간까지 숨겨둔 정예답게 놈들 역시 3급에 달하는 힘을 휘둘러대고 있었으니, 그 누구도 서마도국에서 세상이 뒤흔들릴 거대한 전투가 벌어지고 있으리라 상상이나 할 수 있을까.

다만 여전히 신회인의 눈은 어두운 밤의 한구석을 훑고 있었다.

“하, 저기 있군.”

그리고 휘두른 지팡이 끝에서 피어난 녹색의 화살이 공간을 격하고 밤을 찢어버리며 그 틈새로 쇄도했다.

일시적으로 밤이 찢겨나가고 드러난 지하 공간에 신회인과 비슷하게 마법지팡이를 들고 있는 여자가 보였다.

“우린 먼저 저 여자를 잡는다.”

“아, 저거라면 상대할 수 있겠는데.”

“어떻게 저 괴물이 만든 이계를─! 모두 앞으로 나서! 저것들을 죽이라고!”

피의 군주의 막강한 권능에 의해 잠시나마 찢어졌던 이계의 틈이 다시 아물고, 상처 입고 숨어들었던 미궁의 들쥐들마저 밤하늘 아래로 내몰렸다.

날카롭게 외치며 부하들에게 명령하는 그레타 자렛─ 그녀의 품에서 낯익은 기운을 감지한 신회인은 눈을 가늘게 떴다.

부디 공주가 늦지 않기만을 바라며, 그 역시 일행들을 지휘해 전쟁의 한복판으로 끼어들었다.

215화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 5

순수한 인간의 몸을 완전하다고 가정한다.

그야 물론 인간은 가장 낮은 격에 가까운 존재로 ‘완전’이라는 단어와는 거리가 멀지만, 어디까지나 다른 무수한 인간들을 놓고 비교했을 때 절대다수에게서 볼 수 있는 상태를 완전하다고 칭하는 것이다.

머리가 맑아 정상적인 사고가 가능하고, 사지가 멀쩡하며 내장도 건강하여 일상생활은 물론 격한 움직임에도 지장이 없는 상태.

대부분의 상황에서 이런 완전한 상태가 유리하지만, 지극히 특정한 상황에서는 완전하지 못한 육신이 도움이 되기도 한다.

물론 주술을 펼칠 때다.

“파, 팔, 내 팔이.”

“읏, 윽! 저 자식이야, 저 외팔이가 무슨 짓을 하고 있는 거라고……!”

“저놈부터 죽여야, 쿨럭!”

많은 주술은 질시와 열망에서 비롯되며, 그중에서도 자신의 결핍을 타인에게서 빼앗아와 채우고자 하는 본능적인 욕구가 대표적이다.

정신적인 결핍, 육체적인 결핍, 나아가 영혼의 결핍까지도.

물론 그런 주술은 난이도가 터무니없이 높아 실패하기 십상이므로…… 대부분은 보다 쉬운 대신 아무 의미도 없는 화풀이로 넘어가는 경우가 많다.

동화.

자신에게 부족한 것을 빼앗아올 수 없다면, 차라리 그들의 것까지도 파괴해 자신에게 맞춰버리는 것이다.

신회인은 지금 그 가운데서도 비교적 온건하고 뒤탈이 적은 주술을 발현하여, 일행과 적대하는 마법사들을 모조리 외팔이로 만들었다.

물론 실제로 팔을 자른 것이 아니라 ‘자신이 한쪽 팔을 잃었다’는 주술적인 환각에 빠트린 것에 불과했지만─ 그것만으로도 충분했다.

“멍청이들이! 동양의 주술에 불과하단 말이다, 저항하면 그뿐이야!”

과연 우두머리는 다르다는 듯 그레타 자렛만은 자못 괜찮은 모습을 보였으나 줄곧 그녀를 관찰하고 있던 신회인은 그녀의 이마에 식은땀이 흘러내리는 것을 놓치지 않았다.

‘애신에서는 3급 주술사라도 막아낼 수 있는 주술인데, 과연 서양은 이게 다르구나.’

자신을 괴롭히는 무수한 저주를 품고 있는 만큼 동화의 술이 성공하기만 한다면 많은 이를 효과적으로 제압할 수 있음에도 불구하고 신회인이 여태껏 이 주술을 쓰지 않은 데에는 두 가지 까닭이 있다.

첫째로 적이 인간이 아닌 한 효력이 전혀 없기 때문이고.

둘째로 상대가 주술을 잘 아는 이일 경우 간단한 대비만으로도 막아낼 수 있기 때문이다.

애신에서는 써도 의미가 없고, 만약 이 주술이 통하는 이라면 굳이 이걸 쓸 필요도 없는 수준의 적이었기에 쓸 일이 없었는데 서양으로 넘어오자 무려 특급에 준하는 적의 우두머리에게마저 통하는 것이 아닌가.

물론 이는 동화의 술을 구사하는 신회인의 수준이 더없이 높은 탓이기도 하겠지만, 적의 저항력이 상상 이상으로 낮아 한숨이 나올 정도였다.

그레타 자렛은 피의 군주와 계약을 위해 자신 휘하의 마법사들을 모조리 불러냈으나 신회인의 주술은 대상이 늘어난다고 약해지지 않는다.

아니, 오히려 같은 주술에 당해 스스로 팔을 잃었다고 착각하는 이가 늘어날수록, 그들의 부정적인 감정이 주술을 더욱 키워버리는 것이다.

“손이 없으면 마법을 못 쓰는 거냐!”

“지금 몰아쳐! 모조리 치워버려!”

신회인이 벌어들인 시간을 놓칠 일행이 아니었다.

피의 군주라면 몰라도 한 팔을 잃고 당황하는 미궁의 들쥐를 상대로 패배하는 것은 수치.

특히 마법지팡이를 든 손을 당한 자들은 자신의 지팡이조차 잃었다고 착각해 이곳이 전장이라는 사실도 잊고 허우적거리다가 심장이 꿰뚫려 죽고 말았다.

그중에는 국제 자격으로 따져 1급에 준하는 능력자도 꽤나 있었으니 그 최후가 허망하기 이루 말할 바 없었다.

“이 머저리 같은 것들……!”

자신의 평생 동안 키워낸 최정예 전력이 허무하게 전멸의 위기를 맞자 그레타 자렛은 이를 갈며 외쳤다.

“죽어도 저 주술사들하고 같이 죽을 것이지! 하등 도움이 안 되는 것들!”

마법지팡이를 주술에 당하지 않은 손으로 바꾸어 쥔 그녀는 여기저기서 날아드는 주술과 탄환을 피해 몸을 날리며 자신의 동맹을 확인했다.

그러나 금방이라도 모든 흡혈귀를 죽일 것처럼 으스댔던 피의 군주라는 작자는 상처 입은 뱀파이어 로드 하나 압도하지 못하고 있었고, 설상가상으로 놈의 휘하 혈족들은 주술사가 부리는 식신을 상대로 밀려나고 있었으니!

“─너도 같이 죽어!”

“아니, 누구도 날 죽일 수 없어!”

아테나의 창을 들고 돌진해온 함서연을 마법장벽으로 물리치며 여자가 으르렁거렸다.

직후 그 뒤에서 나타난 아르날도가 강권을 내질렀으나─ 그녀의 그림자에서 솟아난 검은 개가 그것을 막아내고 산화했다.

“사역마?!”

“그래도 이건 모르고 있었겠지, 주술사! 그것들은 어차피 죽을 목숨이었어. 넌 내 수고를 덜어준 것에 불과해!”

검은 개의 사체가 부풀어 오르며 폭발하자 아르날도가 뜨악하며 잽싸게 그 자리를 피했다.

놀랍게도 사체의 폭발과 동시에 터져 나온 검은 재가 사방으로 퍼지며 그녀보다 앞서 죽어버린 들쥐들의 사체를 뒤덮었다.

필시 그들이 죽기 전 그들의 육신에─ 혹은 정신과 영혼에 모종의 마법 술식이 새겨져 있던 것이겠지.

죽었음에도 불구하고 몸에 짙은 마력을 품고 있던 마법사들의 사체가 강산에 담근 것처럼 허무하게 녹아내리는 것과 동시에 그레타 자렛에게로 막대한 양의 마력이 집중되었다.

“처음부터 상대의 모든 것을 빼앗을 셈으로 술식을 짜넣었나. 교육과정에서부터? 아주 오랜 세월 공을 들였겠어.”

“그래, 이 힘을 품고 영생의 권능을 얻으면! 그땐 누구도 나를 죽일 수 없게 돼!”

악랄한 마법사들이 흔히 하는 짓이라고 신회인도 익히 들어 알고는 있었지만, 새삼 놀라웠다.

물론 동양의 주술사들도 영력을 늘리기 위해 갖은 수단을 쓰지만 저 여자처럼 직접적으로 타인의 영력을 갈취하는 수단은 잘 쓰지 않는데.

신회인은 면죄부가 있어 여태껏 제법 많은 존재의 영력과 권능을 찬탈했으나 그것은 어디까지나 죄에 따른 징벌, 즉 정당한 대가를 징수한 것에 불과하다.

하지만 그레타 자렛은 모든 인과 관계를 무시하고 영생에의 탐욕만으로 저 많은 마법사들의 마력을 모조리 빨아들였으니, 이는 단순히 마력만 빼앗은 게 아니라 그들의 업까지도 함께 떠안은 셈이었다.

‘과거에도 그것을 대규모로 이룬 이가 있어, 눈앞에서 아틸라와 싸우고 있는 대요로 거듭났다. 인간임을 포기하고 스스로 요괴가 되어, 그 전까지의 모든 업보를 잘라내겠다면 그도 나쁘지 않겠지. 하지만 순서가 틀렸어. 저것은 아직 인간이다.’

그리고 업보를 두려워하지 않는 인간은 언제고 그것에 깔려 비명도 지르지 못하고 죽게 된다.

저주뿐만 아니라 모든 주술을 쓸 때에는 자신에게 돌아올 대가, 반작용을 생각하고 신중해져야 하는 법.

이것이 주술사들이 가장 쉽게 영력을 얻는 방법을 택하지 않는 이유다.

한낱 영력을 얻는 대가로 다른 존재의 업을 모조리 짊어지는 것은 턱없이 손해 보는 거래이기 때문이다.

“아…… 크학?!”

죽은 마법사들의 모든 것을 흡수하고 피의 군주와 아틸라를 제외한 이 자리의 누구보다도 막대한 마력을 얻은 그레타 자렛이 토혈하며 그 자리에 무릎을 꿇었다.

그녀의 오른 다리가 마구 비틀어지며 피를 쥐어짜 냈으며, 왼팔 역시 처참하게 난도질되어 잘려나갔다.

하지만 그것은 그녀의 내부에서 일어난 고통에 비하면 가장 가벼운 것에 불과했다.

온갖 내장이 뒤틀려 출혈을 일으키며, 피의 순환이 원활히 이루어지지 않고 심장조차 불규칙적으로 뛰기 시작한다.

뇌리에 온갖 잡음이 일며 여러 정신적 질환이 겹쳐, 순간 자신이 있는 곳조차 제대로 파악하지 못하게 된다.

기껏 얻은 마력의 대부분을 체내 수복으로 돌려 어찌 막아내 보고자 해도─ 고작 그따위 마력으로 어찌해보기에, 그녀에게 닥쳐온 고통은 너무나도 막대했다.

“내 주술을 얕본 게야.”

무리할 것도 없이 상대가 자멸하는 순간을 보고 아주 잠시 멍해졌던 신회인 역시 제정신을 수습하곤 공간을 접어 그녀의 눈앞으로 도약했다.

고통에 겨워 목소리도 제대로 내지 못하고 바닥을 구르는 그레타 자렛을 내려다보며 신회인은 쯧, 혀를 찼다.

“마지막 순간까지 내 동화의 술로 네 제자란 것들이 괴로워하던 꼴을 보지 못했단 말인가. 그들의 환상통이 미처 지워지기도 전에 그들을 네 안에 구속했으니, 그 또한 모두 네게로 옮겨가는 것이 지당하지 않겠느냐.”

“고, 고작 환상통 따위가…… 학!”

“고작? 어리석다. 내가 일으킨 것은 환상통이나, 그것을 저주로 완성시킨 것은 방금 네년의 마지막 술수였다.”

‘고작 환상통’을 이겨내지 못해 억울하게 죽어나간 마법사들.

주술에 무지한 그레타 자렛은 그들의 영혼을 달래주기는커녕 아직 제대로 죽지도 못한 제자들의 모든 것을 빼앗았고.

저주가 탄생하기엔 그것만으로도 충분했다.

하필이면 그 과정에 신회인이 개입되어, 평소 그가 겪는 고통을 모조리 그레타에게 안겨주었다는 것이, 이 저주의 악랄한 점이겠지.

바닥에서 지렁이처럼 꿈틀거리는 여자의 비틀린 오른 다리를 잠시 바라본 신회인이 실소하며 말했다.

“그것도 내가 일부 저주를 떨쳐내기 전의 원형이구나. 어떠냐, 참을만하냐.”

“죽여, 버릴……!”

“그건 안 돼.”

제 품에 어찌 아직까지 멀쩡한 한 손을 집어넣으려는 것을 본 신회인이 피의 칼날을 쏘아내 그녀의 손을 잘랐다.

흑요석 단검을 뽑아 그녀의 어깨에 단단히 박아, 그녀의 움직임을 봉하고 간단히 뒤집어 품을 드러냈다.

로브가 흐트러지고 옷이 찢어져 천한 모습을 드러낸 그레타 자렛이 굴욕에 몸부림쳤으나 물론 신회인은 노괴의 속살에 관심이 있는 게 아니었다.

과감하게 손을 뻗어 그녀가 옷 안에 숨기고 있던 것을 빼냈다.

물론 자신만이 간섭할 수 있도록 마법을 걸어둔 그녀였으나 이는 지금 그녀에게 최대로 걸린 동화의 술을 역이용하면 간단하게 풀어낼 수 있었다.

신회인이 건져낸 것은 두 개의 주물이었다.

각기 비슷한 역할을 수행하는 것이나, 천지 차이로 다른 물건이다.

“하…….”

“내, 놔……! 자인이가, 그건! 죽인다!”

“──말하지 마라.”

그녀의 어깨에 꽂아 넣은 흑요석 단검을 중심으로 작은 환계의 문이 생겨나 그녀의 상체만을 집어삼켰다.

이제 아무리 그레타 자렛이 소리를 지르건 환계에 울려 퍼질 뿐 신회인의 귀를 더럽힐 일은 없으리라.

“방금 신자인이라고 했지. 그럼 신자인이 이것을 주었단 말인가? 정말로?”

주물을 살피던 신회인이 도저히 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“야, 신회인! 너 그거 빨리 안 죽이고 뭐 해!”

“적어도 지금은 안 돼.”

신회인은 자신에게 다가온 일라에게 주물 가운데 하나를 내던졌다.

그것을 받아든 일라는 낯익은 촉감에 어리둥절해하다 그 정체를 파악하곤 외쳤다.

“십자가잖아! 그것도 바티칸에서 쓰는 성물……!”

“아직 이 여자와 연결되어 있어. 죽으면 바로 그들에게 신호가 갈 거다. 이대로 붙들고 있는 게 가장 좋아.”

적어도 공주가 국교회 세력을 이끌고 바티칸을 막아주기 전까지는 말이다.

신회인의 말을 이해한 루카 신부 역시 경악하며 외쳤다.

“형제님, 미궁이 성당과 손을 잡았다는 말씀입니까?!”

“서마도국의 카톨릭은 국교회에 밀려 힘을 못 쓰고 있다는 얘기를 아르날도도 했었잖아. 그렇다면 그들이 똑같은 신세인 미궁과 손을 잡는 것도 그리 놀랄 일은 아닐 텐데.”

신회인은 이전 신자인이 명동 성당까지 찾아왔던 일을 떠올리고 있었다.

당시엔 신가가 무리를 해가며 바티칸과 교섭했다고 생각하고 있었는데 전혀 아니었다.

애초에 성당과의 교섭을 신자인이 담당했고, 그 이전부터 신자인과 성당 사이에 연결고리가 있었던 것이다.

아마도 서마도국에서 활동하던 당시 연을 맺은 것이겠지.

─그래, 이건 그나마 이해할 수 있다.

“그쪽이 끝났다면, 친구─ 도와줘!”

- 군주는 누구에게도 도움을 청하지─ 않는다!

“그럼 저기서 꿈틀거리는 들쥐는 무어란 말입니까? 나이가 들더니 건망증이 심해지셨군요!”

- 모두 내 체스 말에 불과해!

어쨌든 미궁 세력은 대강 정리가 되었다.

더 이상 외부의 간섭이 들어오기 전에 피의 군주를 처단해야만 한다.

신회인은 자신의 손에 들린 나머지 하나의 주물을 살피곤, 불쾌한 표정으로 그것을 봉인했다.

혼원도래의 표식이었다.

216화. Chapter 41.

혹은 아직 시작되지 않은 - 6

‘신자인이 혼원도래와 연결되어 있을 가능성은 이전부터 상상은 하고 있었다만.’

다만 그것은 어디까지나 신자인이 서마도국에서 몸을 담았던 세력…… 즉 미궁과 연결된 것이리라 짐작하고 있었다.

그런데 노괴의 태도를 보자니 십자가는 물론이고 혼원도래의 표식까지 신자인에게 받았다는 듯하지 않은가.

이게 무엇을 뜻하는가…… 솔직히 짐작 가는 것은 있었지만 납득하기가 어려웠다.

“처음부터 신가가 목표였나? 혹은, 나. 그렇지 않고서야 신자인 따윌…….”

당장 금모아에게 캐묻고 싶은 마음이었으나 유감스럽게도 그녀는 지금 아틸라를 도와 피의 군주를 상대하고 있다.

아틸라 혼자의 힘으로는 도저히 피의 군주를 상대할 수 없기 때문이다.

여섯 개의 꼬리를 펄럭이며, 수십 개의 불꽃을 피워내 피의 군주가 일으키는 혈해를 태우고 가라앉히는 금모아의 모습은 여태껏 신회인의 뒤를 따라올 뿐이던 시녀와 같은 모습이라고는 도저히 상상할 수 없다.

물론 여태까진 금제가 그녀를 가로막고 있었을 뿐이지만…….

문제는 그럼에도 불구하고 피의 군주에게 제대로 된 상처를 입히지 못했다는 것.

‘안 돼, 지금은 여유롭게 고민이나 하고 있을 때가 아냐. 혼원도래의 개입은 이걸로 막았으니…… 괜찮다고 생각하고 싶은데.’

혼원도래의 특징은 온갖 외도의 수법으로 터득한 공간 주술로 환계의 문을 넘나드는 것.

언제든 뒤통수를 맞을 수 있다고 생각하면 터무니없지만 지금처럼 그 수단을 봉해버리면 일단 근처에서 볼 일은 없으니 안심이다.

사실 지금 혼원도래보다 더 조심해야 할 것은 바티칸이다.

도선우에게 십자가를 조심하라는 말을 듣고부터 경계하고는 있었지만, 여명을 통해 탐색한 바로 상황은 처음 각오했던 것보다 더 심각했다.

왜냐, 바티칸에서 파견된 세력은 신회인 일행이 서마도국에 당도하기 이전부터 런던에 머무르고 있었기 때문이다.

일행의 행로가 읽혔거나 누군가 배신한 것이 아니다.

단순히 그들에게 다른 목적이 있어 몰래 서마도국에 잠입해왔던 것이고…… 물론 그 목적은 지금 눈앞에서 치열한 전투를 벌이고 있는 피의 군주, 혹은 아틸라였다.

자세한 사정까지는 알 수 없으나 신자인이 바티칸과 뒤에서 연결되어 있었고, 그의 스승인 노괴는 그것을 이용해 바티칸과 거래를 했겠지.

저 여자는 피의 군주에게서 자신이 원하는 것을 얻어낸 후 후환을 없애기 위해 바티칸을 끌어들여 그까지도 매장할 생각이었다.

실제로 신회인이 없었더라면 피의 군주가 승리했더라도 흡혈귀 세력은 공멸했을 터, 빈틈을 노리고 바티칸에서 최정예만 끌어들여 기습한다면 어찌 피의 군주를 처리할 수 있었을지도 모른다.

피의 군주 역시 설마 자신이 손을 잡은 상대가 대담하게 바티칸까지 끌어들였을 줄은 상상도 못 하지 않았을까.

신회인 역시 루카 신부나 일라를 노리고 정예가 파견될 가능성까지는 고려하고 있었으나 설마 그들이 서마도국에 이미 잠입해 있으리라곤 예상치 못했고, 실제로 선우의 경고가 아니었더라면 성당세력을 주의 깊게 관찰하지도 않았을 것이다.

아까 일행이 호수에서 배를 띄워 놀고 있었을 때, 여명이 아델리아 공주의 접근을 빠르게 감지하고 경고해주지 못한 것은 비단 웨스트민스터가 서마도국 왕실의 영역이어서만이 아니다.

─웨스트민스터에 카톨릭 계열의 대성당 또한 위치해있고, 녀석이 그곳을 주의 깊게 살피고 있었기 때문이었던 것이다.

신회인이 아델리아 공주의 동행을 쾌히 허락했던 것 또한 왕실의 힘으로 성당의 움직임을 막으려는 의도가 있었기 때문이다.

그녀가 신회인의 뜻을 비로소 알아듣고 왕실을 움직이러 갔으니 그게 제대로 되었다면 적어도 이번 전투에 바티칸의 개입을 걱정할 필요는 없겠지.

이번 일만 해결하고 빠지면 되는 신회인 일행과 달리, 서마도국에 상당한 지분을 두고 있는 바티칸은 결코 왕실과 크게 분쟁을 일으킬 수 없기 때문이다.

‘생각해보면 선우가 조심하라던 십자가는 단순히 성당을 말하는 게 아녔을 거야. 방금 이 노괴한테서 빼앗은 십자가를 말하는 거였겠지.’

십자가는 미궁과 바티칸을 직선으로 연결하는 수단이며, 아마도 이 비처를 놈들과 물리적으로 연결하는 수단이기도 할 터.

신회인은 아직까지 십자가를 매만지고 있는 일라에게 다가가 그것을 빼앗았다.

“잘못 건드리면 위험해.”

그가 아틸라를 도우려는 것이 아니었더라면, 일라와 루카 신부를 보호하고 있는 게 아니었더라면 상황 타파를 위해 바티칸과 공투하는 것 역시 생각해볼 법한 일이었지만─ 아무래도 무리다.

바티칸은 틀림없이 흡혈귀의 절멸을 기도하고 있으며, 일라와 루카를 찾은 것은 아니더라도 그들을 발견하면 그냥 놓아줄 리가 없기 때문이다.

일라는 그의 냉정한 말에 심기가 상한 듯 입술을 삐죽이며 대꾸했다.

“나도 알고 있거든? 그래서 이제 어떡할 거야, 저 여자 저대로 놔둬?”

“너희가 감시해줘. 어차피 너는 저 전투에는…… 끼어들 수 없어.”

신회인의 말에 일라 역시 고개를 들었다가 다급히 숙였다.

진즉 인외의 영역에 이른 괴물들의 전투는 단지 지켜보는 것만으로 영력과 정신을 갉아먹기 때문이다.

아무리 일라가 급성장을 거듭했다 해도 저기 끼어드는 것은 말이 되지 않는다.

그리고 그건 루카 신부도 마찬가지.

제르의 힘을 빌리지 못하는 시점에 그들은 할 일이 끝났다.

“하지만 형제님, 기도문이라도 외운다면 저 불사의 괴물을 약화시킬 수 있지 않겠습니까?”

“아틸라와 모아까지 약화시킬 작정이야? 그만둬라. 대신 내게 집중시켜.”

“맡겨주시지요. 하느님께서 어느 상황에서도 형제님을 지켜주실 겁니다!”

루카 신부가 여전히 신회인의 팔을 신경 쓰고 있는 것은 시선만 봐도 파악이 된다.

애써 씩씩하게 대꾸하며 심상찮은 양과 질의 신성력을 퍼부어오는 신부를 일별한 신회인이 일라에게 손을 까딱였다.

가까이 다가오라는 뜻이다.

“뭐? 키스라도 해줘? 그러면 금방 죽을 것 같아서 싫은데.”

“헛소리.”

머뭇거리면서도 순순히 다가온 일라의 목에 손을 뻗어, 그녀가 늘 목에 걸고 다니는 전자담배를 받아냈다.

“엥. 야, 잠─.”

“─후우.”

그리고 깊게 한 모금 들이마셨다.

네피림이 아니고서야 특급 성수를 몸에 받아들이는 것만으로도 끔찍한 저주에 당하는 것과 비슷하다지만 그 정도는 새삼스러울 것도 없었다.

더욱이 지금은 루카 신부가 퍼부은 신성력을 한 몸에 받아들인 상태라, 체내의 신성력이 빠르게 흡수된 성수와 화학반응을 일으켜 그의 영육을 하급 천사와 비슷한 수준으로 올려놓고 있었다.

어디까지나 몸에 감도는 신성력으로만 따졌을 때는.

“야아!”

일라가 사춘기 소녀 같은 표정을 지으며 발을 동동 굴렀지만 신회인은 지금 그녀의 애교를 받아줄 여유가 없었기에 모르는 척 대꾸했다.

“걱정 마라. 이 정도는 감당할 수 있어.”

“그거 말고! 너, 너 그거……!”

“이 새끼 이거 프로네. 너 딱 걸렸다. 나중에 가주님한테 데려갈 줄 알아.”

목덜미까지 시뻘겋게 물든 일라를 대신해 아르날도가 지껄였다.

그 너머로, 반쯤 환계의 문과 연결된 채인 노괴에게 추가로 조치를 시행한 함서연이 눈을 가늘게 뜬 채 다가오는 것이 보였다.

“회인아? 더 좋은 방법 없었어?”

“수단을 가릴 때가 아냐. 미안하지만 두 사람은 길을 열어줬으면 좋겠어. 상황을 반전시키려면 내가 나가야 해.”

“진짜 저기 뛰어들겠다고? 너 미쳤냐?”

“회인아…….”

이젠 정말로 시간이 없었다.

신회인의 흔들리지 않는 표정을 마주한 함서연이 한숨을 내쉬며 창을 치켜들었다.

“하늘이 새빨갛게 물들었네. 저 안에 들어가기만 해도 몸이 갈기갈기 찢길 거야.”

“알아, 너희는 한 방 크게 쏘고 바로 퇴각해.”

“회인이 너 말하는 거야, 너. 진짜 속상해 죽겠어…….”

아르날도 역시 두 주먹에 마력을 집중시키며 한숨을 토했다.

“진짜 하는 거냐고── 처음부터 말했지만 목숨은 못 건다?”

“그래, 그래도 졸개 정도는 정리해줘.”

여태까지 살아남은 피의 군주 휘하의 혈족들은 신회인의 식신들을 상대로 간신히 버티고 있는 상태였지만, 그 와중에도 피의 군주가 있는 방향으로 촉각을 곤두세우고 있다는 것이 빤히 보였다.

저들은 일부러 힘을 남겨두고 있으며, 만약에라도 피의 군주가 위험한 상황이 온다면 제 몸을 바쳐서라도 그걸 막아낼 터다.

그것이 흡혈귀의 피의 강제력이며, 피의 군주의 패도의 실체이기 때문이다.

“전쟁군주라. 참 변변하지가 못해.”

“그건 내 욕이기도 한데, 친구!”

치열한 전투 와중에 그가 중얼거리는 목소리까지 알아듣고 대꾸하는 걸 보면 여유가 있나 본데 그냥 놔둘까?

물론 그럴 수 없겠지, 아틸라는 단지 신회인이 신호를 주기를 기다리고 있을 뿐이다.

신회인은 눈을 짧게 감았다 뜨곤 이 자리의 모든 것을 눈에 담았다.

자신과 일행의 위치, 눈에 보이지 않을 만큼 빠른 공방을 주고받으며 하늘을 가로지르는 아틸라와 피의 군주, 여태까지 살아남은 놈의 혈족들과 그들을 상대하는 식신들.

“─좋아.”

모든 계산을 마친 신회인이 손가락 끝에서 핏방울을 뽑아내 만든 검을 쥐었다.

비록 진혈은 아틸라에게 돌려주었다지만 그 과정에서 우습게도 그의 권능을 한층 완숙하게 다룰 수 있게 되었으니─.

“그건 뭐야? 성검?”

“내 피로 만든 검.”

지금 그의 몸에 일시적으로 흐르는 강대한 신성력을 바탕으로 구성된 피의 검은 찬란한 황금빛을 발하고 있었다.

흡혈귀의 진혈을 품고 있었을 때는 감히 시도해볼 수 없었던 일이다.

신회인은 그것을 쥐고 자세를 잡으며 함서연과 아르날도에게 지시했다.

“공간을 도약할 거야. 나한테 달려드는 것들만 처리해주면 돼. 그리고 퇴각. 쉽지?”

“그것참.”

“할게.”

“좋아.”

지금.

눈을 한 번 깜박이기도 전에 그들은 상공에 떠 있었다.

하늘 전체에 퍼진 피의 안개가 민감하게 그들을 감지하고 몰려오는 것과 동시에, 기다리고 있었다는 듯이 피의 군주의 권속들이 몸을 내던져왔다.

몸을 내던진다는 표현이 귀엽게 들릴지 모르나 피의 군주가 흩뿌린 붉은 안개가 지배하는 공간에서 그들은 거의 공간을 도약하듯 움직여, 삽시간에 신회인의 눈앞을 가로막고 있었다.

- 기다리고 있었어!

“낭군님!”

그러나 미리 대기하고 있던 함서연과 아르날도가 전력을 쏟아 그들을 막아낸 직후, 일시에 그 근처로 소환된 신회인의 식신들 역시도 놈들을 향해 공격을 퍼부었다.

놈들이 안개를 타고 이동한다면 신회인 역시 자신의 공간 주술을 응용해 식신들을 이동시키면 그뿐이었으니까.

정작 신회인은 연거푸 공간을 이동해 그 자리를 빠져나온 후였다.

정확히는, 제 수하들에게 안개를 내어주느라 아주 잠시 움직임이 늦어진 피의 군주의 등 뒤를 노리고 도약하고 있었다.

- ─쿠학!

철저한 계산 끝에 내지른 일격은, 그러나 놈을 꿰뚫지 못하고 도중에 가로막혔다.

놈은 자신이 당하는 그 순간 이계 전체에 흩뿌려 놓았던 피의 안개를 거두어들여 신회인의 일격을 막았기 때문이다.

그 탓에 금모아와 아틸라의 공격이 놈의 전신을 훑었으나 그 정도로는 치명적인 피해를 입힐 수 없었다.

오히려 한순간에 안개를 소멸시켜버린 신회인의 일격이 놈의 영육에 큰 타격을 입혔을 정도.

제아무리 지금 유용할 수 있는 모든 영력을 쏟아부었다고는 하나 1급의 영역을 넘은 대요를 상대로 터무니없는 업적을 올린 것이다.

- 네놈……! 약화된 게 아니구나!

“약화된 상태로도 상대할 수 있을 만큼 네놈이 약해졌을 뿐이야.”

모든 신성력을 소모해 만들어낸 피의 검은 놈의 이계와 함께 산화해버렸다.

한순간에 천지가 뒤집혀 지하 공간이 드러나고, 직후 다시 은빛 달밤에 뒤덮였다.

그것은 피의 군주가 만들어낸 밤이 아니라 아틸라가 만들어낸 밤이었다.

조금의 여유를 되찾은 아틸라가 신회인에게 부드러운 미소를 보내며 감사를 표했다.

“이제 간신히 균형을 맞췄네. 역시 친구야.”

“도련님, 충분히 활약하셨으니까 뒤로 물러나세요!”

“아니, 안 돼.”

신회인은 여전히 과보호 기미인 금모아의 말을 단호히 거부하며 지팡이를 쥐었다.

마침 아델리아 공주와 함께하는 여명이 그에게 선명한 영상으로 보고해오고 있었다.

공주는 국교회 세력을 움직이는 데 성공해 성당을 틀어막았으나─ 놀랍게도 바티칸은 서마도국에서 퇴진할 각오로 왕실을 공격해오고 있었던 것이다.

그들이 밀려나기 전에, 반드시 눈앞의 흡혈귀를 죽여야만 했다.

217화. Chapter 42.

주술사와 새로운 약속 - 1

비록 아틸라가 공간을 제 영역으로 덮어썼다고 한들, 아까 그가 그러했듯 피의 군주 역시 밤으로 뒤덮인 이계에서 원활히 움직일 수 있었다.

권속들이 거의 다 죽어나간 지금은 망설일 게 없다는 듯 사방으로 피의 칼날을 흩뿌리며 안개로 화해 공간을 도약하니, 그와 같은 권능을 발휘하는 아틸라나 타고난 민첩함만으로 그것을 따라잡는 모아를 제외하고는 제대로 놈을 맞상대할 수조차 없었다.

‘차라리 모아가 이계를 만들어낼 수 있다면 좋았을 텐데.’

결계를 펼쳐 광역 범위로 쏟아지는 피의 군주의 공격을 막아낸 신회인이 이를 악물었다.

모아 역시 격으로는 밀리지 않는 만큼 이계를 만들어 피의 군주를 가둘 수만 있다면 쉬이 놈을 끝장낼 수 있을 텐데, 아무래도 그녀는 아직까지 낼 수 있는 힘에 제한을 받고 있는 것이 분명했다.

그렇다면 역시 신회인이 다시 한번 놈에게 접근하는 수밖에 없다.

놈의 이계는 걷어냈으니 다음번엔 아까와 같은 수로 치명상을 막아낼 수 없을 터.

‘어려울 것 없어. 한 번만 성공하면 돼.’

신회인은 요동치던 영력을 수습하며 상황을 점검했다.

피의 군주가 부리던 수족은 방금 있었던 충돌로 대부분 죽었고, 나머지도 이계가 아틸라의 것으로 재구성되고 피의 군주가 폭주하는 과정에서 모조리 죽어나갔다.

신회인의 식신들 역시 제법 많은 힘을 소모하긴 했으나 신회인의 공간 주술로 애초에 유리한 위치를 점한 만큼 크게 상처 입은 녀석은 없었고.

나머지 일행은 아까 신회인을 도우면서 낼 수 있는 힘 전부를 쏟아낸 건지, 그가 지시한 대로 안전한 지대로 이탈한 후.

아틸라가 이계를 구성하면서 아예 그들을 안으로 들이지 않고 쫓아냈으니 전투에 휘말릴 일은 없을 것이다.

‘……하.’

신회인이 수거한 그레타 자렛의 십자가가 파괴된 것이 그때였다.

혼원도래의 표식과 함께 임시 봉인을 걸어두고 있었으니 외부의 충격에 반응할 일은 결코 없음에도 파괴되었다는 뜻은…….

십자가의 주인이었던 그 여자가 죽었다는 뜻이다.

애초에 살려둔 채 붙잡아 놓기 불안한 대상이긴 했다.

필시 이계가 무너지고 재구성되는 과정에서 환계의 문이 닫히거나 했겠지.

일부러 환계에 반쯤 걸쳐두고 있던 그녀의 육신은 그대로 잘려나갔을 테고.

‘끝까지 살려 신자인을 압박할 소재로 쓰려고 했는데, 정말 도움이 안 되는군.’

신회인이 살핀 바로 이 성물에는 여러 능력이 갖춰져 있었지만 그중에서도 대표적인 것은 소유자의 죽음을 알리는 것.

특히 치명적인 것은 소유자가 죽은 장소까지 보고된다는 것이다.

신회인이 잽싸게 봉인을 해둔 덕에 바티칸 세력을 곧장 내부로 안내하는 능력까지야 발휘하지 못했겠지만…… 이미 이 장소가 특정되었음은 분명했다.

‘여명이 공주를 도와 전투를 벌이고 있어. 성당세력의 움직임이 격해졌다……. 정보를 전달받은 게 분명하군.’

물러날 길이 없다는 건 처음부터 알고 있었다.

혼원도래의 개입을 조기에 차단한 것만으로 다행이라 해야 할까.

신회인은 지팡이를 쥔 채 심호흡을 했다.

“식신술을 써야겠다.”

신가의 식신술 비의 가운데서도 가장 위험한 능력.

술자로 하여금 식신의 힘을 북돋는 것이 아닌, 식신으로 하여금 술자의 능력을 북돋는 술이다.

이것이 왜 위험한지는 주술사라면 누구나 알 터다.

아무리 그 대상이 식신이라 한들 제 몸에 요괴의 능력을 깃들이는 것이니 한 걸음 잘못 나아가면 술자가 그대로 요괴가 되어도 이상하지 않으며, 그렇지 않아도 고유한 존재로서 확립한 격이 흐트러질 가능성이 너무나 높았다.

애초에 술자가 능력을 높여 싸우는 것보다 식신의 능력을 키워주는 것이 주술사에게 어울리는 싸움 방식이니, 이 비술은 실제로 사용되지 않은 지도 오래되었으며 존재를 알고 있는 이부터가 극히 적었다.

신회인은 이를 어찌 알고 있는가 하면, 그야 물론 어머니께 배웠기 때문이다.

어렸던 신회인은 어차피 자신이 다루지도 못할, 다뤄봤자 의미도 없을 비술을 배워야 한다는 생각에 울상 지었을 뿐이지만 지금 생각하면 이상하기 그지없는 일이다.

왜냐면 이 비술에 대해 일전 아버지에게 은근슬쩍 운을 띄웠을 때, 그조차 제대로 파악하지 못하고 있다는 사실이 판명되었기 때문이다.

가주조차 모르는 비술을 어머니가 알고 계셨다고?

그렇다면 이것은 정말 신가의 비술이 맞는가?

그렇지 않다면 대체 어디서 온 비술이며, 그것을 알고 있던 어머니는──.

‘지금은 중요하지 않아.’

잡념을 지우고, 좁아터진 속에 맞지 않게 비대한 자아의 주도권마저 빼앗아 자신을 텅 빈 공허와 같은 상태로 만든다.

담아내기 위해선 우선 비워야 하는 법이니, 비술로 익힌 바 그대로 어떻게든 제 속을 비워내 식신들의 능력을 받아내기 위함이다.

다만 생각과 달랐던 것은 그가 눈을 감고 마주한 스스로의 심상이 지나치게 거대했다는 것이다.

스스로를 관조할 때마다 어렴풋이 느껴왔지만 이는 도저히 인간의 영혼이라고는 믿을 수가 없었다.

그간 제법 많은 저주를 풀어왔다고 생각했지만 지금 그가 마주하고 있는 광경은 그것이 터무니없는 착각이었음을 알려주었다.

- 낭군님, 바다를 비우려 애쓰는 것은 헛고생에 불과하여요.

그가 하려는 것을 깨달은 미우가 그의 귓가에 나지막이 속삭여왔다.

- 바다에 무엇을 담근들 넘칠 리가 없잖아요. 낭군님께선 그저 팔을 벌리고 받아들여 주시기만 하면 된답니다.

“그것은─ 실로 용에게 어울리는 담대한 사고방식이야.”

비로소 헛짓을 그만둔 신회인이 눈을 뜨고 답했다.

그렇다면 더는 망설일 것이 없다.

“모아, 시간을 벌어라!”

- 헛수작을!

“놔둘 줄 알아?!”

눈 감았다 뜨는 순간 완성되는 비술이라면 좋겠지만 애석하게도 이 비술은 식신의 힘이 강력할수록, 숫자가 많을수록 시간이 오래 걸리는 비술이다.

그 과정을 버티지 못하고 죽어버릴 수도 있으니 외부의 자극은 절대 엄금.

이는 피의 군주가 이계를 지배하고 있을 때 비술을 시도하지 못한 이유이기도 했다.

“아틸라, 내 신호를 기다려줘.”

“시간을 끄는 건 좋지만, 그 전에 죽여 버려도 상관없겠지?”

- 네 따위가 감히 그 이름을 들먹이는가!

신회인이 심상찮은 술법을 준비하는 모습을 보이자, 아까도 그에게 크게 한 방 먹었던 피의 군주는 비로소 모든 품위를 내던지고 자세를 흐트러트리며 그를 노려왔으나 금모아와 아틸라가 기다렸다는 듯이 그를 막아섰다.

피의 안개가 서로 섞이며 폭발하고, 무수한 칼날이 생겨나 비처럼 쏟아지거나 하늘로 솟구치기를 반복했다.

그 사이사이로 날아든 강렬한 불길이 세상을 잡아먹을 기세로 타오르며 피의 군주의 목덜미를 핥았다.

범인…… 아니, 어지간한 주술사조차 이 이계에 들어오는 것만으로 먼지처럼 흩어질 만큼 위험한 상황이었으나 이미 모든 망설임을 버린 신회인은 흔들리지 않았다.

“모두 와라.”

미우가 말한 대로 양팔을 벌리고, 본래부터 존재했던 식신들과의 연결고리를 한층 확장시켰다.

자아와 타자를 구분하는 장애물을 치워, 식신과 스스로를 동일시한다.

자칫하면 두 번 다시 인간으로 돌아오지 못할 끔찍한 술법이었으나, 스스로의 자아의 비대함을 깨달은 신회인은 마지막까지 남은 두려움마저 떨쳐버릴 수 있었다.

식신들을 모두 합친 것보다 자신이 더욱 확고한 존재이거늘, 아주 잠시 그들을 받아들인 정도로 자신을 잃고 헤맬 리가 있겠는가.

바다에 무엇을 섞어도 바다의 일부가 될 뿐이듯 식신들 역시 그러했다.

식신들의 부작용을 걱정하면 몰라도 그에게는 문제가 없을 터였다.

- 뀨!

“오너라.”

가장 먼저 아롱이 신회인과 하나가 되었다.

이는 원래 비술을 쓰기로 마음먹었던 때부터 구상했던 순서로, 모든 것을 집어삼키는 아귀의 특성을 이용해 조금이라도 비술의 성공 확률을 높이기 위함이었다.

물론 깨달음을 얻은 지금은 굳이 순서에 집착할 필요도 없었지만, 어쨌든 아롱과 비술의 조합이 훌륭한 것은 분명했다.

다른 이가 시도한다면 아귀의 능력을 얻기는커녕 아귀에게 잡아먹혀 일부가 되겠지만.

- 너, 이거 그분을 더 자극하는 짓이란 건 알아둬!

“각오한 바야.”

다음으로는 불꼬리.

비록 전투를 치르며 많이 약해지긴 했지만 여전히 녀석의 불꽃은 피의 군주에게조차 통하는 신성을 품고 있다.

녀석 혼자 힘으론 피의 군주를 따라잡을 수 없지만 이젠 다를 터였다.

아롱을 받아들이는 순간부터 온전한 인간의 형체를 유지하지 못하고 일렁이기 시작하던 신회인의 육신은, 이제 정련된 불꽃을 뿜어내며

- 두근두근거리네요. 원래는 제가 낭군님 안에 들어가는 게 아니라 낭군님이 제 안에 들어와야 하는데…… 이것도 나쁘지 않을지도.

“헛소리하지 말고 내게 힘을 보태.”

오랜 세월을 살아온 노처녀답게 쓸데없이 신회인을 희롱하면서도 순순히 그의 내면에 잠기는 미우.

비록 그녀는 지금 3급 수준의 힘밖엔 낼 수 없으나 본래 그녀의 영혼은 당당한 진룡이니, 인세의 주술사라면 감히 그녀의 힘을 받아들이는 것은 엄두도 낼 수 없는 일이었다.

그러나 그녀가 직접 바다로 표현했던 것이 무색하지 않게 신회인은 거뜬히 그녀의 힘과 정신마저도 받아들였다.

두 요괴를 받아들이며 사람의 모습을 잃어가던 그였으나 미우의 힘이 보태지자 다시 그 윤곽이 뚜렷해지며, 불꽃뿐만 아니라 강렬한 바람까지 휘감았다.

- 쿠르릉!

“고맙구나.”

미우에 이어 돌진해온 것은 물론 늘담이다.

미우가 온갖 자연의 힘을 다루는 가운데 늘담 또한 그 일부인 뇌전을 다루니, 미우를 먼저 받아들이면 안정되게 늘담의 힘을 제어할 수 있었다.

이젠 그의 몸에 뇌전까지 감돌기 시작하니, 누가 보면 그를 정체불명의 대요라 생각해도 이상하지 않았다.

단순히 3급의 요괴의 힘을 한데 모은다고 2급을 뛰어넘는 대요가 탄생할 수 있는 것은 아니었으나─ 단지 힘을 한데 뭉칠 뿐이라면 비술이라고 불릴 일도 없었겠지.

그것을 모두 다스릴 자신만 있다면, 술자를 능히 신의 영역에까지 올려놓는 것이 바로 신가의 비술이었다.

- 제가 주인님의 팔이 되고, 또한 검이 되겠나이다. 원하신다면 그 언제까지라도.

“지금만 빌리자꾸나. 내 팔을 되찾기 위해서.”

마지막으로 신화가 그에게로 깊숙이 잠긴 순간, 사방으로 새어나가던 기운이 한순간에 모조리 신회인의 체내로 수렴했다.

불꽃도 바람도 뇌전도 가라앉고, 본래도 짧지 않았던 신회인의 머리카락이 길게 자라나며 바람도 없는데 휘날렸다.

그 대단한 식신들을 모두 받아들이고도 회복되지 않았던 팔이 다시금 자라나며, 그 손에 신화가 다루던 칼이 들렸다.

이미 신의 영역에 이르러있던 신화의 권능은 오롯이 그 칼에 집중되어─ 피의 군주에게마저 능히 죽음을 선사할 힘을 품었다.

남자도, 여자도, 아니 인간도 짐승도 요괴도 아닌 존재로 거듭난 신회인이 눈을 뜨고 칼을 들어 피의 군주를 노리는 순간.

비술이 완성되었다.

“도련님, 저는요?!”

“아틸라, 지금이다!”

- 큭?!

이름을 불린 순간, 아틸라의 전신이 녹아내리며 피의 군주를 결박하는 쇠사슬로 화했다.

- 친구, 눈앞의 적이 바로 아틸라다.

아틸라─ 아니, 뱀파이어 로드의 목소리가 신회인의 귓전을 두드렸다.

이는 필시 지금 이 순간만을 위해 그가 오랜 세월 준비해온 주술이었으리라.

이름에는 힘이 깃들며, 그것을 누가 부르는지에 따라 그 자체로 강력한 주술이 되기도 하니.

신회인은 뱀파이어 로드를 끊임없이 아틸라라는 이름으로 불러왔으며, 이를 아틸라가 받아들인 순간 그와 피의 군주 사이에도 강력한 연결이 덧대어졌으니 그것은 이미 속박과 같다.

하물며 같은 흡혈귀로, 비슷한 격을 지닌 존재.

피의 군주는 두 존재가 합작해 만들어낸 주술을 피할 방도가 없었다.

“네게 내리는 것은 죽음이다.”

- 하!

다만 마지막의 마지막 순간까지 자신에게 닥쳐온 죽음을 부정하는 비술은 가지고 있었다.

공간을 도약한 신회인이 신화의 팔로 내지른 칼날이 빈틈없이 심장을 관통했음에도 그는 미소를 지었다.

- 내가 바로 시초의 흡혈귀다. 사자의 피로 바다를 이루고 시체로 하늘에 닿는 산을 쌓아 나는 죽음을 극복할 권능을 얻었으니, 그것이 흡혈귀로서 내가 내뻗은 첫걸음이다.

“하면.”

다음 순간 신회인의 ‘나머지 한 팔’에 들려있던 보검이 흡혈귀의 미간을 관통했다.

그것은 눈부신 황금빛으로 빛나고 있었으며, 서마도국이라는 한정된 장소에서 정당한 자격을 쥔 이가 휘둘렀을 때에 한해 무조건적으로 그 주인에게 승리를 선사하는 권능을 품고 있는─ 왕실의 보검, 엑스칼리버였다.

“전쟁의 승자로서, 네게서 군주의 권능을 빼앗을 뿐이다.”

- 쿨럭!

어째서 신회인이 서마도국 왕실의 권능을 휘두를 수 있는가, 피의 군주─ 아틸라는 신회인에게 보검을 내놓은 공주와 똑같은 의문을 품었다.

그러나 그 의문을 해소하기 전에 아득한 어둠이 그의 시야를 뒤덮었다.

한없이 아늑한, 하지만 밤을 지배하는 흡혈귀조차 알지 못하는 미지의 밤.

군주를 칭하나 끝까지 개인에 불과했던 하찮은 남자의 끝이었다.

218화. Chapter 42.

주술사와 새로운 약속 - 2

피의 군주, 아틸라가 진정한 죽음을 맞이한 직후.

형체를 유지하지 못하고 무너져 내린 놈의 육신은 거대한 핏방울로 화해 떠올랐다.

“크윽──!”

전투가 끝나자마자 비술을 해제하고, 왕실의 보검마저 손에서 놓아버린 신회인은 타들어가는 손을 뻗어 핏방울을 꿰뚫었다.

붉게 물든 손으로 시초의 흡혈귀의 잔해에서 건져낸 것은 물론 그를 이곳까지 이끈 전생의 엄지손가락.

조금도 망설이지 않고 그것을 으깨어 부수자 바로 그의 영혼과 육신에 변화가 찾아왔다.

우선 본래부터 육신에 비해 강대했던 영혼이 보다 견고해지고 온전해졌으며, 잠가놓은 것처럼 그의 심상 깊숙한 곳에 갇혀있던 방대한 영력의 일부 또한 자유로이 풀려나 그를 북돋웠다.

신가의 비술을 펼치느라 큰 부담을 받고, 아델리아 공주를 대신해 서마도국 왕실의 권능을 휘두르느라 타들어갔던 육신은 그 넘쳐나는 영력의 영향을 받아 아예 뱀이 허물을 벗듯 상처로 가득한 겉 피부를 벗겨내며 한층 강하고 튼튼한 새로운 피부를 만들어냈다.

뱀파이어 로드를 상대로 분쇄되었던 팔이 새로 자라나는 과정은 그보다도 충격적이었다.

피의 군주가 남긴 핏방울 가운데 일부─ 추측건대 놈의 봉인매개였던 엄지손가락의 영향을 받아 변질되었을 부분을 빨아들여 그것을 양분으로 삼아 새로운 팔을 만들어내는데, 그의 왼쪽 어깨 부분부터 시작하여 마치 나무가 자라나듯 멀쩡한 팔이 돋아나는 모습은 괴기스럽게 보이기까지 했다.

결과물은 과정과 달리 멀쩡해보였다.

전투 과정에서 입은 상처를 벗겨내며 새로 거듭난 오른팔과 차이점을 찾아볼 수 없어 잃었던 팔이 어느 쪽인지 분간할 수 없을 지경.

다만 팔의 주인인 신회인만은 새로 돋아난 왼팔이 오른팔에 비해 훨씬 강력하다는 사실을 금세 파악할 수 있었다.

피의 군주가 삼킨 엄지손가락에 의해 변질되어, 이미 신회인을 주인이라 인식해버린 진혈이 그 재생에 동원된 탓이었다.

‘진혈은 모조리 아틸라─ 아니, 로드에게 양보해주려고 했지만 어쩔 수 없나. 오히려 변질된 부분을 깔끔히 걷어낼 수 있었으니 그에겐 더 잘된 일인지도 몰라.’

양손을 몇 번 쥐었다 폈다 하며 그의 육체에 문제가 없음을 확인해본 신회인은 문제가 없는 수준이 아니라 전에 비할 바 없이 육체적으로 강인해졌다는 사실을 깨닫곤 쓴웃음을 지었다.

전생의 영향을 모조리 지워낼 생각으로 엄지를 소멸시킨 것인데 그 영향으로 변질된 피의 도움을 받았으니 내심 탐탁잖긴 했지만 이것까지 배척하고자 한다면 당장 자신의 영혼부터 부정해야 할 판이 아닌가.

그가 경계하던 것은 어디까지나 전생의 육신을 취한 결과로 그의 정신이 지금을 무시하고 전생에 이끌려가는 것이었기에, 변질된 흡혈귀의 진혈을 조금 흡수한 정도로 투덜거리는 것은 결벽증에 지나지 않았다.

“도련님!”

재생과 강화를 마친 신회인이 바닥에 착지하자, 어느덧 꼬리를 회수한 금모아가 인간의 모습으로 그에게 달려들어 안겼다.

그 뒤로 하찮게 튕겨나가는 함서연과 일라의 모습을 보며 신회인은 금모아의 이마에 알밤을 먹였다.

“내 동료를 함부로 취급하지 마라.”

“이건 경쟁이라구요, 경쟁!”

금모아를 꾸짖은 신회인이 녀석 탓에 바닥을 구르는 동료들을 챙겨주곤 고개를 들자 마침 이계화가 완전히 해제되어 지하 공동의 모습이 드러나고 있었다.

마지막 순간까지 신회인과 함께 아틸라를 상대했던 뱀파이어 로드는 아틸라의 진혈을 마주하고 있었는데, 마치 자신의 허락을 구하듯 시선을 보내오는 그에게 신회인은 망설일 것도 없이 고개를 끄덕여주었다.

“전부 네 것이야.”

“하지만 네가 강해지는 게 앞으로 더 유리할지도 몰라, 친구─.”

“이 이상 빨아들였다간 그땐 정말로 흡혈귀가 될 거다. 필요 없어, 난 인간이야.”

“그렇다면…… 알겠어. 친구, 나는 블라드다. 앞으론 그렇게 불러주면 돼.”

“알고 있어, 블라드. 그게 스스로 붙인 이름이라는 것까지도.”

엄지손가락을 파괴한 후 신회인이 뿜어내는 기세가 또 한층 달라졌다는 사실을 인지하고 있는 뱀파이어 로드, 블라드는 친구의 대수롭지 않은 대꾸에서 느껴지는 친숙함과 그 이상으로 뚜렷하게 느껴지는 이질감에 굉장히 복잡한 속내가 담긴 미소를 지었다.

“이제 그 불여우를 조금 이해할 수 있을 듯하군. 어쩌면 이번에야말로─.”

“폼 재지 말고 빨리 흡수해! 더 귀찮아지기 전에 빨리 퇴각해야 한다고, 등신아!”

신회인의 심경을 그대로 대변하는 금모아의 외침에 블라드가 어깨를 으쓱이곤 시조의 진혈을 모조리 흡수했다.

본래가 흡혈귀였고, 많이 약화되어 있던 상태였기에 그는 진혈을 흡수하고도 겉으로는 뚜렷한 변화를 보이지 않았다.

다만 본인은 제법 감회가 깊었는지 그 자리에서 움직이지 않고 지그시 눈을 감고 있었다.

“블라드?”

“아니, 이제 됐어.”

그 잠깐 사이에 폭증한 힘을 다스리고 평정을 되찾은 블라드가 상쾌한 미소를 지으며 말했다.

“흡혈귀들은 모두 철수시켰어. 우리도 여기서 물러나자.”

“그래, 마침 그 말을 하려던 참이었어.”

아틸라의 진혈을 흡수하며 다시금 모든 흡혈귀에 대한 통제권을 되찾은 것이겠지.

신회인은 여명에게 신호를 보내 아델리아 공주 또한 국교회 세력을 이끌고 물러날 것을 지시했다.

운이 좋으면 지하로 돌아온 미궁 세력과 바티칸을 싸움 붙일 수도 있겠지만 거기까지는 바라지도 않았다.

“서두르자. 특히 일라와 루카 신부는 잠시 얼굴을 감추는 게 좋겠어.”

“피할 수 있는 싸움은 피하는 게 최선이지요. 일라리아?”

“지쳐 죽겠는데 진짜아…….”

대요들의 전쟁에 휘말려 온갖 진이 다 빠진 일행은 신회인의 말을 듣고서야 느릿느릿 움직이며 떠날 준비를 했다.

한편 아까 스스로 내던진 왕실의 보검과, 죽어 자빠진 그레타 자렛의 사체 곁에 나뒹굴던 흑요석 단검을 회수한 신회인은 익히 예상한 대로 그녀의 시신이 상체와 하체가 분리된 채 반 토막 나 있는 것을 확인하곤 쓴웃음을 지었다.

그녀의 삶을 알 방도는 없으나 끝까지 장기짝으로 놀아나다 허망하게 죽은 여자를 보며 적을 죽였다고 마냥 기뻐할 수도 없었던 것이다.

“불꼬리야, 이 여자를 태워─ 이런.”

습관적으로 식신에게 지시를 내리려던 신회인은 뒤늦게 이상을 감지하곤 눈을 크게 뜨며 그들을 살폈다.

비술의 후폭풍은 상상 이상으로 심각했다.

신회인 본인은 애초에 영혼의 격이 드높기도 하고, 얼마 안 되는 부작용마저 무지를 소멸시키고 회복과 성장을 거듭하는 과정에서 자연스럽게 극복했지만 그의 식신들은 사정이 달랐던 것이다.

하나같이 정신을 잃은 채 나뒹굴고 있었으니 그들이 제 능력을 되찾기까지는 제법 긴 휴식을 필요로 할 터, 기껏 비술을 터득했는데 부작용이 이래서야 앞으로 이걸 언제 또 써먹을 수 있을지 알 수 없었다.

“친구, 문을 열어줄 수 있겠어?”

“아, 그래. 아까 거기로 가면 되겠지.”

결국 스스로 만들어낸 불꽃으로 여자의 사체를 소각한 신회인은 블라드의 부탁에 고개를 끄덕이며 흑요석 단검으로 허공을 그어 내렸다.

오늘 또 한 번 성장하면서 문지기로서의 권능마저 성장한 것인지, 그 단순한 일획에 목적지로 통하는 문이 생성되었다.

“서두르자. 놈들이 올 거야.”

“진짜 언젠가 내가 베드로 대성당 무너트리고 만다.”

“성당은 대체 무슨 죄란 말입니까.”

블라드를 선두로 하여 우선적으로 일라와 루카 신부를 문 너머로 보내버린 신회인은 최악은 피했다는 생각에 그제야 한숨을 내쉬었다.

정신을 잃은 식신들을 모조리 아공간 내부로 회수하고, 함서연과 아르날도도 마저 내보낼 즈음 저 너머에서 폭음이 울리며 신성력을 머금은 폭풍이 일었다.

“이 공간을 벗어나는 것을 금─.”

폭풍을 뚫고 뛰쳐나온 사제복 차림의 남자가 신회인을 보며 무어라 지껄이려던 찰나, 신회인은 강화된 왼팔로 있는 힘껏 뭔가를 투척하고는 문 너머로 몸을 던졌다.

그가 통과하자마자 문을 닫아버렸으니 설령 애신의 문지기가 온들 그것을 다시 열지 못할 터였다.

“뭘 던진 거야?”

신회인이 걱정되는 마음에 마지막까지 꾸물거리며 그를 살폈던 함서연이 물어왔다.

그는 어깨를 으쓱이곤 답했다.

“표식.”

“표식……?”

“그래, 이걸로 최소한 놈들과 성당의 관계는 분명해지겠지.”

희미한 미소를 지으며 답한 신회인이 그 자리에 주저앉아버렸다.

그 복잡한 상황을 어찌 상처 입지 않고 헤쳐 나오는 데 성공했다는 확신이 들자 여태껏 팽팽하게 유지되던 긴장이 뚝 끊긴 느낌이 들어 견딜 수가 없었던 것이다.

“회인아!”

“괜찮아, 그냥 피로…….”

“친구는 여기서 쉬고 있어.”

신회인의 상태를 파악한 블라드가 손가락을 튕겨 순식간에 멋들어진 소파와 테이블 따위를 불러냈다.

“난 잠시 혈족들을 관리하고 올 테니까.”

“그래, 그럼…… 부탁하지.”

아마 블라드가 지금부터 하려는 일은 외부인들에게 보여주기는 힘든 일일 터다.

블라드 자신이 친구라고 생각하는 신회인 앞에서는, 어쩌면 더더욱 보여주기 싫은 일일 수도 있겠지.

그 심정을 익히 짐작한 신회인은 순순히 고개를 끄덕이곤 블라드를 전송했다.

“후우…….”

신회인이 함서연의 부축을 받아 소파에 걸터앉자, 곧 그의 눈앞에 김이 피어나는 찻잔이 놓였다.

“고생하셨습니다, 주인님. 차라도 한잔 하시는 게 어떨까요.”

“레온.”

그와의 연결고리를 통해 이미 무사하다는 것은 알고 있었지만, 상처 하나 입지 않고 태연한 기색으로 나타나 차를 따르고 있는 레온을 보며 신회인은 피식 웃어버리고 말았다.

“쓸 만한 부하는 건졌나?”

“질도 양도 만족스럽습니다. 이제야 밤의 귀족이라 불리기에 합당한 세력을 갖추었다고 할까요.”

뿌듯한 표정을 감추지 못하고 보고한 레온이 신회인의 상태를 제대로 살피곤 고개를 절레절레 저었다.

“번데기 앞에서 주름잡는 꼴이었군요. 주인님의 성취에는 비할 바가 아니겠습니다.”

“아직 멀었어. 아직…….”

나직이 읊조리며 차를 마시는 사이 여기저기 널브러져 있던 일행도 하나둘 소파에 걸터앉았다.

어떻게든 이겨내고 살아남았다는 성취감, 급박하게 전개된 끝에 갑작스레 상황이 끝나버린 데서 오는 허무감, 그럼에도 이곳에 동료들이 모두 모여 있다는 안도감…….

“회인이 팔이 돌아와서 다행이다, 진짜.”

“앞으론 형제님이 그렇게 무리하시는 모습을 보고 싶지 않군요. 이번엔 회복할 수 있었지만 마귀들 가운데에는 상처가 쉬이 낫지 못하게끔 저주를 거는 놈도 있다고 들었습니다.”

“진짜 내 심장 떨어지는 줄 알았다고. 그리고 신회인 너 아까 그거 제대로 설명해라. 아까 그…… 내 담배……! 아직 거기까지 허락 안 했거든? 볼까지 거든?!”

“하? 설명은 수녀님이 하셔야 할 것 같은데요.”

“전투가 끝나자마자 한다는 얘기가 그런 거야? 어쨌든 가주님한테 보고할 테니까 그렇게 알아둬. 저 자식 저거 딱 걸렸어. 파르네제의 후계자를 농락하고 그냥 벗어날 수 있을 줄 알아?”

“제가 할 말은 아닙니다만, 여러분 참으로 거물이시네요.”

신회인과 마찬가지로 긴장이 풀린 일행이 하나둘 입을 여는 가운데, 신회인은 시시한 대화에 섞이지 않고 다시금 차를 마셨다.

그러다 문득 생각난 것이 있어 뒤를 돌아보니 금모아가 태연한 표정으로 그의 뒤에 시립해있었다.

“모아야.”

“네에, 도련님.”

“다시 꼬리를 내보거라.”

“아, 아이참 부끄럽게. 싫어요, 둘만 있을 때.”

“내봐.”

확신을 품은 신회인의 목소리에 금모아가 쓰게 웃곤 그의 지시에 따랐다.

하나, 둘, 셋, ……, 여섯, 일곱.

이는 그녀가 낼 수 있는 힘의 한계가 재차 확대되었다는 뜻이며.

동시에 여태까지 이상으로 현계와 환계의 경계가 얇아졌다는 뜻이기도 했다.

신회인이 가만히 물었다.

“꼬리가 아홉이 되면 어찌 되느냐?”

“그야.”

금모아가 한숨을 내쉬며 순순히 답을 주었다.

“하늘이 다시 열리겠지요.”

“……어머니는.”

어머니가 남긴 쪽지를 확인한 신회인이 다음 목적지 후보를 추려내곤 그녀를 채근했다.

“어머니는?”

“거기까지 기억해내셨군요.”

이번에도 역시, 금모아는 순순히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“하늘이 다시 열리는 날, 그분도 돌아오시겠지요.”

비록 당신이 기억하는 모습은 아닐지라도──.

219화. Chapter 42.

주술사와 새로운 약속 - 3

어머니가 평범한 인간이 아닐 것이라고는 늘 생각해왔다.

명가 출신도 아닌 그녀가 돌연 애신에 나타나 활약하며, 젊은 시절의 국왕과 아버지를 비롯한 많은 남자의 마음을 한 몸에 사로잡는다니, 인간보다는 그야말로 옛이야기에 나오는 요괴 같지 않은가.

……하지만 설마 정말로 어머니가 인간이 아니었을 줄이야.

“그래, 생각해보면 모아 너는 늘 어머니를 순종적으로 따랐었지. 아버지에 대해서는 멋대로 말하는 주제에 어머니에 대한 얘기를 할 때만은 존칭을 잊지 않았어. 아버지보다도 어머니에 대해 잘 아는 듯한 느낌을 주었어. 나는 여태 그것을 굳이 깊게 생각하지 않았다만─.”

눈을 감고 지난날의 기억을 떠올렸다.

어렸던, 아니 어린 모습으로 나타났던 금모아와 소년이었던 신회인이 처음 만난 그날.

나무 그늘 아래 잠들어있는 그녀를 처음 발견한 것은 어머니가 아니라 신회인이었다.

금모아가 신회인을 깊이 생각하는 만큼…… 아니, 전생의 기억이 없기에 더더욱 순수했던 신회인에게 금모아의 존재는 강렬하고 깊게 각인되어 있다.

그래서 한 번도 의심할 생각을 해보지 못했다.

“이 터무니없는 사기꾼 녀석아, 처음부터 너는 어머니와 연결되어 있던 것이렷다.”

“에헤, 딱 걸렸네요.”

신회인은 치솟는 부끄러움에 몸부림쳤다.

일전 어머니의 죽음에 대한 얘기를 금모아와 나눈 적이 있지 않던가?

분명 금모아는 어머니의 죽음에 관해 자신을 탓하느냐고 물어왔는데…… 이제 보니 그것은 말도 안 되는 농담이었다.

“어떻게든 끝까지 얼버무리고 싶었는데, 도련님이 제 생각보다 너무 예리했어요…… 후우.”

“되었다. 네 마음을 내 모르지 않는다.”

“아뇨, 도련님은 모르셔요!”

“어차피 어린 시절부터 나를 속여 왔던 게 들키면 미움받을까 두려웠던 게 아니냐.”

“꺄아아악!”

과장된 비명을 지르며 그 자리에 주저앉는 금모아를 신회인뿐만 아니라 나머지 일행도 한심하기 그지없다는 표정으로 째려보았다.

“미워하지 마셔요, 말씀드릴 수 없었던 것뿐이에요. 도련님이 너무 일찍 알게 되시면 위험해져서 그런 거였어요……! 때론 그 존재의 가능성을 입에 담는 것만으로 업을 짊어지게 되는 경우가,”

“모르지 않는다 했잖아. 그 또한 짐작하고 있어.”

“우리 도련님…… 천재?!”

그녀에게서 위화감을 느낀 건 그때였다.

목숨을 건 전투에서 승리한 까닭인지 몰라도 금모아의 반응이 하나하나 과장되게 느껴진 것이다.

어머니의 비밀을 신회인이 캐낸 탓도 있겠지만 그보다는…….

아니, 그랬구나.

뭔가를 깨달은 신회인은 잽싸게 손을 뻗어 그녀의 목덜미를 낚아챘다.

이번 전투를 통해 환골탈태에 가까운 변화를 겪으며 그의 신체 성능이 급격히 뛰어오르긴 했으나, 그럼에도 불구하고 맥없이 잡히는 꼴이 그녀의 지금 상태를 짐작게 했다.

“도, 도련님? 중인환시에 어찌 그런 대담한 짓을…… 아무리 저라도 다른 남자가 보는 와중에 벗을 수는 없는데요?”

“헛소리 말고 누워라. 오랜만에 그렇게 큰 힘을 썼는데 몸에 이상이 없을 리 없지.”

과연 구미호다운 연기 실력이다.

여태 어떻게 태연한 척하고 있었는지, 당장 그녀의 체온이 기이할 정도로 낮은 데다 전신에서 식은땀이 배어나오고 있었다.

어쩌면 어머니에 관한 비밀을 쉬이 토해낸 것도 그녀가 제 상태가 아니었기 때문인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“하지만 여긴 적진…….”

“아니야.”

신회인이 강제로 그녀를 소파에 눕히려 들자, 끝내 저항을 포기한 금모아가 은근슬쩍 그의 무릎을 베고 누웠다.

지금이라면 그가 자신을 밀쳐내지 않으리라 생각하는 것이겠지.

신회인은 기가 막혀 헛웃음을 토하면서도, 지금만큼은 순순히 그녀에게 놀아나 주기로 했다.

“회인아, 나도 지치고 힘든데…….”

일행이 보는 와중에 이런 남사스러운 짓을 벌이고 있으니 물론 여기저기서 날아드는 시선이 따갑기 그지없다.

그중에서도 명가 출신으로 몸가짐이 바르고, 제일 점잖기도 한 함서연이라면 당연히 그를 탓하고 싶기도 할 터.

“서연이 너도 고생 많았어. 음…… 흐트러진 모습이라 미안하다.”

“아니! 고생은 네가 제일 많았지! 많이 다치기도 했고 활약도 제일 많이 했는데, 어쨌든 그걸 따지려는 게 아니라……!”

함서연이 뭐라 제대로 말을 잇지 못하고 답답해 죽겠다는 표정으로 제 가슴을 두드리는데, 어느덧 비어있는 신회인의 옆자리를 차지한 일라가 그의 어깨에 머리를 기댔다.

“나도 지쳤으니까 이렇게 좀 쉴래.”

전투 중에 신성력을 끝없이 쏟아내며 무리한 탓일까, 그녀는 금모아와는 반대로 체온이 지나치게 높아진 상황이었다.

정말로 힘든 상태인 것을 아는 만큼 섣불리 밀쳐낼 수 없다는 점이 악질이다.

“수녀이던 시절부터 생각했지만 점잖지 못하기 이루 말할 데가 없구나.”

“맞아, 그래서 너랑 아주 잘 어울리지.”

“비꼬는 솜씨도 제법이고.”

이미 금모아를 허용했으니 다른 이도 쉽게 거부할 수가 없다.

물론 일라와 이렇게 친밀한 관계가 되었던 기억은 없으나 상황이 상황이니만큼 지금만 특별히 어리광을 받아주기로 했다.

아까 멋대로 그녀의 전자담배를 빌리기도 했고.

다만 함서연의 기분은 한층 나빠졌다.

“수녀님…… 그럼 전쟁인데요?”

“언젠 아니었나.”

“아, 각도 좋네.”

그때 건너편에 앉은 아르날도가 돌연 폰을 들어 신회인을 촬영했다.

당연히 폰이 터져나갈 것으로 예상했으나 놀랍게도 그의 폰은 멀쩡했다.

“와, 이걸로도 얼굴이 제대로 안 찍힌다고? 아가씨 얼굴은 그래도 알아볼 수 있게 나왔는데…….”

“……그건 설마 주물인가?”

“엉, 직업상 사진을 찍을 일이 많아서 특별히 제작한 아티팩트.”

“그래서 왜 찍었는데?”

“그야 가주님한테 보고하려고.”

초상권의 개념이 상실된 대꾸를 하는 아르날도를 보며 어이가 없어진 신회인이 한 손을 들어 손가락을 튕겼다.

직후 무슨 일이 일어날지 파악한 아르날도가 뜨악하며 손에 쥐고 있던 폰을 내던졌고─ 그것에서 연기가 피어나며 이번에야말로 제대로 폰이 터졌다.

“무슨 짓이야 인마!”

“주술사의 사진을 찍으려거든 목숨을 걸고 싸울 각오를 해야 해. 이번엔 동료라서 봐준 거다.”

“대체 어떻게 한 거야? 젠장, 겁나게 비싼 돈 주고 만든 주물이었는데……!”

얼마 전까지는 불가능한 일이었지만 이제 신회인은 자신의 흔적이 남은 물건을 대상으로 여러 주술을 부릴 수 있었다.

하물며 아르날도의 폰에는 바로 방금 찍은 신회인의 사진이 저장되어 있었으니 그걸 매개로 폰을 폭발시키는 것은 지나치게 간단한 일이다.

신회인의 어깨에 접착제라도 발려있던 것처럼 그에게서 떨어질 생각을 안 하던 일라가 킥킥 웃으며 말했다.

“어차피 이제 아저씨 그런 일 안 하잖아. 수업료 싸게 치르고 좋은 거 배웠다고 생각해.”

“아가씨는 대체 누구 편이야?!”

“그야 신회인 편이지.”

“나 참, 아가씨를 도와주려고 한 일인데도 욕을 먹네.”

주물을 잃었으니 화가 나서 달려드는 것까지도 각오했는데, 신기하게도 일라의 말에 쓴웃음을 지으며 별수 없다는 듯 고개를 끄덕이는 아르날도.

애초에 둘의 사진을 찍으려 든 것도 나쁜 의도가 있었던 게 아니라 신회인과 일라를 결혼시키고 싶어 그랬던 것 같고, 정말로 그녀를 제 딸처럼 여기고 있는 게 아닐까.

그렇다면 더더욱 이질적으로 느껴지는 것이 아르날도와 루카 신부의 관계인데…….

신회인이 고개를 돌려 아르날도와 조금 거리를 두고 있는 루카를 살폈다.

아르날도가 줄곧 루카를 무시하는 것과 달리 루카는 그를 신경 쓰고 있는 모습이었다.

“무슨 일이십니까, 형제님?”

“아니, 아무것도 아냐. 오늘 특히 도움을 많이 받은 것 같아서. 고생 많았어.”

“그렇게 말씀하셔도 저는 형제님의 어깨를 빌릴 생각은 없는데요.”

“빌려줄 생각도 없어.”

역시 아직은 아니다.

다른 일행이 없을 때, 단둘이서 얘기를 나눠볼 필요가 있었다.

원래도 이번 일이 끝나면 잠시 쉬는 시간을 만들고자 했으니 조만간 때가 오겠지.

생각을 정리한 신회인은 아공간 속에 보호한 식신들의 상태를 다시 한번 확인해보고는 이어서 여명의 상황을 확인했다.

비록 왕실과 바티칸 사이에 무력충돌이 일어나긴 했지만 공주는 크게 다치지 않고 물러나는 데 성공한 모양이었다.

바티칸 세력 역시 지하에서 날아든 신호를 받고 퇴각에 집중한 모양이라, 왕실보다는 바티칸 쪽의 손해가 훨씬 더 크다고.

“일단 보검을 반납해야겠어. 지금 공주에게 보검이 없다는 사실이 들키면 큰일이 날 테니까.”

“맞아, 결국 그 보검을 다룰 수 있었던 이유는 뭐야? 서마도국을 상징하는 보검은 동양에도 알려져 있을 만큼 유명한데. 그걸 네가 휘두를 수 있다는 말을 들으면 왕실이 널 가만 놔두지 않을걸?”

언제나처럼 예리한 함서연의 지적에 신회인이 난감한 표정을 지었다.

사실 그것이 이번 전투를 치르면서 그의 예상과 다르게 돌아간 유일한 변수였기 때문이다.

“공주의 피를 약간 뽑았어. 그걸 이용하면 잠시나마 보검을 휘두를 수 있다는 자신이 있었거든.”

물론 똑같이 피를 다루는 권능이 있는 흡혈귀들은 이를 실천할 수 없다.

신성력에 가까운 힘을 품는 이 보검은 모든 사악한 존재를 부정하는 힘을 품고 있으므로 흡혈귀는 결코 손에 쥘 수 없기 때문.

하지만 신회인은 흡혈귀가 아니면서 피를 다루는 권능을 지니고 있으니, 공주의 피를 빌린다면 한 번 정도는 보검을 휘두를 수 있을 것이라고 계산했다.

“그럴 리가. 그 정도로 보검을 속일 수 있을 리가 없잖아.”

“……맞아, 그렇더라. 내가 지나치게 자신에 넘쳐있었지.”

공주의 피는 아주 약간의 저항을 부여해줬을 뿐 보검을 속이지 못했다.

그럼에도 신회인은 그것과 다른 힘으로 보검을 통제하고 휘두를 수 있었던 것이다.

아틸라와 마주하고 검을 내질렀던 순간을 회상한다──.

그것은 아델리아 공주의 피가 아니라, 신회인의 피에 반응해 그에게 제한적인 권한을 부여했다.

설마 신회인에게 서마도국 왕실의 피가 흐르고 있을 리가 없으니, 그에게 서마도국 왕실과 근원을 같이 하는 어떤 힘이 잠들어있음이 분명했다.

전생의 기억을 제법 많이 되찾은 지금은 그 정체도 얼추 예상이 갔다.

“뭐, 권한이 없어도 팔을 태워버릴 각오가 있다면 한 번쯤은 휘두를 수 있었으니까 상관없다만.”

“상관없는 게 아니거든!”

“어차피 그 뒤에 몸을 회복할 전망이 있었으니까. 지면 죽고, 이기면 회복한다. 휘두르지 않을 이유가 없지.”

“회인이 너 진짜아…….”

혼날 만한 발언이었다고 신회인 스스로도 생각했다.

겸연쩍은 표정으로 함서연의 시선을 피한 신회인은 보검을 반납하겠다며 흑요석 단검을 들었다.

“그걸로 어쩌려고?”

“이렇게.”

단검으로 허공을 그어 문을 만들어낸 신회인이 그 너머로 보검을 던졌다.

애초에 신회인의 기운을 품고 있는 여명을 매개로 만들어낸 문인 만큼 보검은 곧장 공주에게로 도달했고, 기겁하면서도 그것을 회수하는 아델리아 공주의 모습을 확인할 수 있었다.

“너…….”

신회인의 능력에 익숙해졌던 함서연도 과연 이것을 보면서는 기함할 수밖에 없었다.

그녀 대신 레온이 눈을 반짝이며 그를 칭송했다.

“다시 한번 크게 성장하셨군요.”

“그래, 구두룡에 이어 아틸라까지 처리하면서…… 애신을 출발하기 전과 비교할 수 없이 성장한 걸 느껴.”

날짜로 치면 일주일도 되지 않는 기간이었음에도 그의 실력은 1급에서 특급으로 껑충 뛰어올랐으니 애신에 돌아가면 누구나 경악하겠지.

하지만 아무래도 불길한 것은 그의 실력이 늘어날수록 고대의 계약으로 묶인 존재들의 족쇄도 느슨해진다는 것.

어머니가 남긴 쪽지에는 여전히 인지와 중지로 봉인한 요괴에 대해 적혀있을 뿐 약지에 대해서는 언급이 없었으나─ 인지, 중지와 관련된 설명문에는 변화가 있었다.

“아무래도 쉴 시간이 많이 주어지지는 않겠어.”

“역시 저랑 같이 심산유곡에 들어갈까요, 도련님?”

“그래.”

그의 무릎에 고개를 박고 쓸데없이 코를 킁킁거리고 있던 금모아의 이마에 재차 알밤을 먹이며 신회인이 고개를 끄덕였다.

“마침 인지로 봉인 중인 괴물이 심산유곡에 있다는구나.”

“스으읍.”

220화. Chapter 42.

주술사와 새로운 약속 - 4

모든 흡혈귀에 대한 지배권을 재확립한 뱀파이어 로드, 블라드가 돌아온 것은 그로부터 다시 어느 정도 시간이 흘러 일행이 격전의 피로를 떨쳐낸 후였다.

“도와줘서 정말 고마워, 친구. 덕분에 최소한의 희생으로 혈족을 지켜낼 수 있었다. 왕실과 소통해준 것도 감사하고.”

“단속은 끝난 건가?”

“그래, 애초에 그분…… 아틸라를 진심으로 추종하던 무리는 그리 많지 않았으니까. 내가 약해진 틈을 타 억압하고, 강제로 지배권을 빼앗아 피의 말로 부렸을 뿐이야.”

그럼에도 앞으로의 혈족 운영을 위해 상벌을 행할 수밖에 없었다고, 블라드는 씁쓸한 목소리로 덧붙였다.

상벌의 정체가 무엇인지는 여전히 블라드의 뒤를 충성스럽게 지키고 있는 론의 모습을 보면 알 수 있었다.

블라드가 제 피를 추가로 나눠준 것 같지도 않은데 론은 이전과 같은 대요의 경지를 복구한 모습이었으니, 아마도 ‘벌’을 받은 흡혈귀들의 힘을 빼앗아 론에게 상으로 부여한 것이 아니겠는가.

‘그럼에도 불구하고 이제 더는 론이 위협적으로 느껴지지 않는군. 무지를 으깨며 성장한 것도 그렇고…… 비술에 대한 확신을 얻은 것도 커.’

다만 앞으로도 비술을 다른 간단한 주술 다루듯이 써먹을 수는 없으리라.

비술에 동원되었던 식신들이 지금까지도 여전히 제정신을 찾지 못하고 있었기 때문이다.

아무래도 며칠은 요양을 시켜야 할 듯했다.

원래는 비술을 구사한 주술사가 누구보다도 심각한 후유증에 시달린다고 배웠는데 정작 식신들이 골골거리고 있으니 신회인도 새삼 스스로의 이상성을 깨달을 수밖에.

“아깐 다들 영혼이 빠져나간 표정이더니 이젠 조금 괜찮아진 것 같네.”

“겉으로는 말이지. 원래는 바로 다음 목적지로 떠날 생각이었지만…… 족히 며칠은 쉬어야 할 것 같아.”

“아하하…… 새삼 미안해지는군그래.”

덤으로 말할 것 같으면 신회인을 제외한 나머지 일행의 상태도 썩 좋지만은 않았다.

생각해보면 대요와 한 번, 그를 뛰어넘는 괴물과 또 한 번 연전을 치렀으니 지금 일행이 모두 불태우고 새하얀 재만 남은 듯한 상태가 된 것도 당연하다.

오히려 신회인은 구두룡과 싸웠을 때도 그렇고 이번에도 전투 후 영육이 재구성되며 남은 피로와 후유증을 털어낸 덕에 홀로 멀쩡했다.

늘 저주에 시달리느라 남들보다 건강했던 기억이 없는 신회인에겐 지금 상황이 참신하게 느껴질 지경이었다.

“마음 같아선 친구를 런던에 좀 더 붙잡아두면서 그간 쌓인 회포도 풀고, 이번에 진 빚도 갚고 싶은데…….”

“나쁠 것 없는 제안이다만.”

오히려 신회인이 그에게 부탁하고 싶은 일이었다.

서마도국에 오자마자 경관을 즐길 틈도 없이 싸우고 교섭하고 이계 탐색을 반복했으니, 이곳에 와서 먹은 것이라곤 마리가 싸준 주먹밥밖에 없었다.

공주와 얘기를 나누며 마신 차의 향은 아예 기억도 나지 않는다.

서마도국이 자랑하는 ‘오후의 홍차(Afternoon Tea)’ 문화는 제대로 맛보지도 못한 것이다.

“지금 런던이 마냥 여유롭게 돌아다닐 상황이 아니게 된 듯해서 말이야.”

“그건 어째서…… 아, 그런가.”

비록 소강상태에 접어들긴 했지만 무려 런던 한복판에서 바티칸 세력과 왕실 세력이 맞붙은 것이다.

건수를 제대로 잡은 영국 국교회는 이번에야말로 한층 심한 카톨릭 탄압을 개시할 것이고, 바티칸이라고 유럽에서 가장 큰 성당의 터전 중 하나를 포기할 수 없을 테니 여러모로 술수를 부리겠지.

아무리 서마도국에서 국교회가 가장 강성하다고 해도 일반 대중 사이에서는 여전히 카톨릭의 위세가 강성하다.

두 세력의 힘겨루기는 결코 단시간에 판가름 나지 않을 터였다.

“오해를 하고 있는 것 같은데, 친구.”

“무슨 오해? 이제 바티칸이라면 지긋지긋해.”

“지상에서 벌어지고 있는 사건에 대한 얘기가 아니야.”

난감한 미소를 지으며 블라드가 설명했다.

“우리가 충돌했던 지하에 환계의 문이 열렸거든. 현계로 요괴들이 역류하고 있어. 잘하면 와일드 헌트가 찾아올지도 몰라.”

“뭐라? 아니, 그럴 리가. 문은 제대로 닫고 나왔을 텐데.”

와일드 헌트.

귀신날, 발푸르기스의 밤과 같이 현계와 환계의 구분이 옅어져 환계의 끔찍한 재앙과 귀신들이 일제히 현계로 쏟아져 나오는 현상을 일컫는 것이다.

이것을 방지하기 위해 그 많은 능력자들이 환계의 문을 청소하는 것이고, 문지기가 존중을 받는 가장 큰 이유이기도 하지만.

고작 통로로 사용할 의도로 잠시 차원을 찢어 만들어낸 환계의 문이 폭주할 확률은 정말이지 복권에 당첨될 확률보다도 낮았다.

“실제로 완벽했어. 놈들이 우릴 추적하지 못했으니 그건 의심의 여지가 없지. 다만…….”

“바티칸의 추적자들이 쫓아오는 상황이라 문을 열었던 흔적까지 깔끔하게 없앨 시간은 없었어. 설마 그들이 그 흔적을 이용해서 환계의 문을 열었다고?”

그게 정말이라면 신회인은 문지기의 명성에 적잖이 금이 갈 만한 짓을 저지른 셈이다.

물론 변명은 있었다.

아무리 신회인이 문을 열었다지만 그가 직접 뒤처리를 한 문을 억지로 비틀어 열 만한 기량은 바티칸에 없다고 믿었던 것이다.

제아무리 구마사제단이 명성이 높다지만 그들은 어디까지나 강대한 신성력을 바탕으로 환계에서 넘쳐나는 악을 멸하는 전투에 특화된 집단이기 때문.

“바티칸에는 환계의 문을 열 만한 능력이 없을 텐데.”

“아마 그들도 그걸 부정할 거야. 알고 보니 지금 런던에 숨어들어온 세력이 바티칸뿐만이 아니더군.”

신회인은 그 말에 멈칫했다.

불과 조금 전 그가 추적자들을 향해 던져주었던 혼원도래의 표식이 생각난 것은 결코 우연이 아니리라.

런던과 연결고리가 있으며, 환계의 문을 다루는 능력을 갖춘 집단이라면 아무래도 그들밖엔 생각나지 않는 것이다.

“그래…… 역시 혼원도래도 연결되어 있었단 말이지?”

신회인의 목소리가 낮아지자 옆에 있다 그것을 들은 일라가 좋은 건수를 잡았다는 듯 루카 신부에게 고개를 돌렸다.

“들었어, 루카? 바티칸이 얼마나 똥통인지.”

“예상하던 바가 아닙니까. 그래서 우리가 더욱 노력해서 성당이 있어야 할 모습을 되찾아야 하는 겁니다.”

“뭐, 다들 들어봐. 아무래도 그 두 집단의 연결에 우리도 한몫을 한 것 같거든.”

“……부탁하지.”

신회인은 순순히 블라드에게 지하에서 무슨 일이 일어나고 있는지 전해 들었다.

아까 일행의 뒤를 쫓던 성당 세력은 신회인이 던진 혼원도래의 표식을 회수했고, 곧장 파괴했다.

문제는 그 표식이 파괴되는 것으로 목적을 완수하는 형태의 주물이었다는 것.

‘그냥 가지고 있어도 언젠가 혼원도래에게 표식의 위치를 추적당할 수 있고, 파괴하면 파괴하는 대로 그들과 직접적으로 이어지는 연결고리를 만들어낼 수도 있어. 그래서 상황이 종료되면 즉시 표식을 파기하고 그곳을 떠나려고 했던 것이고…….’

하지만 상황이 급박하게 돌아가다 보니 표식을 제대로 처리하지 못하고 바티칸 쪽에 던져줄 수밖에 없었다.

그 둘이 원래부터 연결되어 있었다면 새삼스레 표식을 건넨다고 큰일이 벌어지지는 않을 테고, 만약 둘이 충돌하게 된다면 그것대로 신회인은 이득을 볼 수 있었기 때문이다.

다만 바티칸과 서마도국 왕실의 충돌이 벌어지면서 상황이 한층 꼬였다.

혼원도래는 원래부터 그레타 자렛에게 힘을 빌려주고 이득을 취할 작정으로 런던의 상황을 주시하고 있었기에, 표식이 파괴되자마자 그 주체인 성당 세력과의 통신을 시도했고.

성당 세력과 접촉한 혼원도래는 혼란과 적의를 동시에 내보이는 그들에게 거래를 제안했다고.

“아무래도 그건 바로 자신들이 국교회와 바티칸의 공동의 적이 되어주겠다는 제안이었던 것 같아.”

“하! 새로운 적이 나타나면 그들을 상대하는 데 힘을 보태 과를 공으로 덮을 수 있게 된다고 생각한 건가?”

“그래. 겸사겸사 혼원도래는 런던에서 다시 한번 난동을 부리며 원래 목적했던 바를 일부나마 이루려 들겠지.”

“미쳐버렸구나.”

아무리 상황이 다급했다 한들, 성당에서 환계의 문을 열고 요괴들을 현계로 내보내는 일에 협조하다니!

제아무리 혼원도래의 능력이 뛰어나도 그것을 멋대로 폭주시킬 수는 없다.

그게 가능했으면 진즉 세계 주요 도시에 환계의 문을 열고 세상을 엉망진창으로 만들었겠지.

환계의 문 하나를 만들어 폭주시키려 해도 굉장히 많은 주물, 터무니없이 많은 영력을 필요로 한다.

혼원도래에 속한 놈들이 런던에 숨어있었다고 해도 그들만으로 이루기는 결코 불가능했을 터─ 문을 폭주시키는 데 성당 세력이 협조한 것이 분명했다.

“이건…… 이건 말도 되지 않는 일입니다. 마귀를 척결하고 어린양을 구원해야 할 성당이 마귀들과 손을 잡고 그들을 지상을 끌어내려 하다니!”

“신부님, 그렇게 나를 봐도 난 그저 부하들을 통해 알아낸 사실을 얘기하고 있을 뿐이야.”

루카 신부가 블라드를 의심하는 것도 당연했지만 그는 쓴웃음을 지으며 고개를 절레절레 저었다.

“당장 봐서 알잖아? 우리 혈족들만 해도 다들 성격과 이상이 달라. 영생을 이루고자 하는 방식도, 군림의 방식도 저마다 다르지. 성당이라고 그렇지 않겠어? 나도 제법 오랜 세월 살아왔지만 내가 지켜본 성당의 윗대가리들도 다들 저만의 방식으로 종교를 키워나갔지. 그 가운데에는 우리 혈족의 눈으로 봐도 혀를 내두를 법한 악랄한 짓도 몇 가지 있었고.”

“불쾌하군요.”

“우리끼리 다투고 있을 때가 아냐.”

따지고 보면 신부와 흡혈귀야말로 전통적인 대립 관계를 자랑하는 이들이 아닌가.

다급히 나선 신회인이 서로 대립하며 불협화음을 일으키는 둘을 떼어놓았다.

“중요한 것은 런던 지하에 환계의 문이 열렸다는 거야. 블라드, 이 이상 첩보는 불가능한가?”

“응, 실은 마지막까지 지하에 남겨두고 있던 혈족이 죽으면서 더 감시하는 걸 포기했어. 여태까지 친구가 겪은 적과는 다를 거야. 친구가 강해진 만큼, 놈들도 더한 전력을 현세로 내보낼 수 있게 됐을 테니까.”

“그것참 유쾌한 얘기로군.”

아직도 그가 나서서 봉인을 부수고 없애야 할 손가락이 세 개나 더 남았는데.

그걸 모두 처리하고 나면 이 세상에 어떤 재앙이 찾아올지 겁이 날 정도였다.

그렇다고 처리하지 않고 가만히 놔둔들, 막을 수 없는 재앙이 다가오는 속도가 아주 조금 늦춰질 뿐이겠지.

아무리 생각해도 전생의 그의 업보가 너무 깊었다.

그걸 모조리 지금의 자신이 짊어져야 한다는 것도 짜증 나는 일이었다.

“모아야, 아무래도 심산유곡 나들이는 다음으로 미뤄야 할 듯하다.”

“가고 싶지도 않았거든요!”

신회인에게 숨을 마음이 없다는 사실을 아는 금모아가 퉁명스럽게 대꾸했다.

그는 피식 웃음을 흘리며 재차 여명에게 의식을 집중했다.

공주가 보검을 되찾은 후로도 여명은 여전히 그녀의 곁에 머무르고 있었는데, 그게 제법 공주의 위엄에 보탬이 된 모양인지 어딜 가든 공주가 사람들의 중심이 된 것처럼 보였다.

그리고…… 그녀뿐만 아니라 왕실에서 나온 것으로 보이는 사람들 몇몇이 성당에서 나온 이들과 대치하고 있는 모습도 보였다.

감히 서마도국 왕실에 반기를 든 카톨릭을 이 땅에서 몰아낼 기세로 몰아붙이는 왕실.

그때만 기다렸다는 듯 성당 측에서 지하에 열린 환계의 문에 대한 이야기를 하는 것을 알 수 있었다.

“모조리 흡혈귀들 탓으로 돌리고 있는데 그래. 흡혈귀들이 환계의 문을 열었다고, 그것을 막느라 바티칸에서 파견된 우수한 사제들이 희생되었다고.”

“희생?!”

루카 신부가 소리를 지르며 일어섰으나 블라드가 고개를 저었다.

“환계의 문을 폭주시키는 데 협력한 사제들 몇몇이 힘을 많이 잃은 것 같았어. 아마 그들을 자연스럽게 전선에서 빼내려고 그런 거짓을 보고한 거겠지. 아주 재밌는데 그래.”

어떻게 할 거야, 친구?

블라드가 그런 뜻을 담은 시선을 신회인에게 보내왔다.

물론 신회인에게 왕실과의 연결이 있긴 하지만, 이 상황에 그가 달려가 성당 세력이 거짓말을 쳤다고 주장한들 아무도 믿지 않을 것이고 아무런 의미도 없겠지.

어쨌든 환계의 문은 열렸고 그리 쉽게 닫을 수는 없을 것이다.

성당이 아무리 얄미워도 더 그들을 밀어붙였다간 런던의 안위를 장담할 수가 없었다.

그렇다면─.

“쥐새끼들과 접촉해야겠어.”

“아주 재밌는 생각이야.”

신회인 또한 다른 세력을 끌어들일 뿐이다.

221화. Chapter 43.

주술사와 용의 분노 - 1

대영제국 왕실에는 붉은 용의 피가 흐르고 있으며, 이는 그 위대한 대왕 아서 펜드래건이 이민족의 침입을 막아내고 대제국을 건설한 그때부터 쭉 이어져 내려오는 것이었다.

아서왕 이후로 왕조가 ‘한 번도’ 바뀌지 않은 것 또한 이 용의 핏줄이 남긴 힘이 관여하는데, 그 피가 영국에서 발휘하는 힘은 특히 강력해서 이 땅에서 살아가는 모든 이들이 용의 피가 흐르는 이에게 거스를 수 없게끔 만들었다.

경악스럽게도 그중에 한결 짙은 용의 피를 품고 태어난 이는 영국뿐만 아니라 해외에 나가서까지 위대한 용의 영향력을 발휘할 수 있었고, 그로 인해 야욕을 품은 영국 왕실은 세상을 상대로 전쟁을 선포하여─ 끝내 자만의 대가를 치르고 물러나게 된 것이다.

이제 현대 외국에 전해지는 아서왕 전설이 어째서 비극으로 끝나는지 또한 알 수 있을 것이다.

세상은 아서왕의 힘을 잇는 영국 왕실 후손들을 두려워했으며, 그대로 놔두었다간 언제고 다시금 그들이 전 세계를 지배하겠다고 나설 것이라 확신했다.

해서 동원한 것이 결국 주술.

아서왕 전설의 비극을 널리 퍼트려, 전 세계적으로 아서왕의 핏줄이 끊겼다는 암시를 주어 실제로 그들의 힘을 약화시키고자 했던 것이다.

그 치명적인 흑색선전은 경악스럽게도 영국에서마저 퍼져나간 탓에 자연히 왕실의 피를 잇는 자들의 힘까지도 약화시켰다.

미궁의 마법사들, 제국의 심장부에 자리를 잡은 흡혈귀들을 위시로 왕실을 거스르는 자들이 하나둘 나타나기 시작했고, 특히 민중의 힘을 업은 바티칸의 약진은 지나치게 거슬렸다.

이때 태어난 이가 바로 아델리아였다.

그녀는 기적적으로 약화되지 않은 온전한 용의 힘을 품고 태어났으며, 성장과정에서도 타인을 압도하는 재능을 보였다.

왕실은 그녀가 ‘용의 축복’을 받았다고 칭하며, 그녀야말로 약화된 왕실의 힘을 복구시킬─ 나아가 다시금 대영제국의 전성기를 불러올 인재라고 믿어 의심치 않았다.

그녀에게 국가의 미래가 걸려있었으니 험한 일은 시킬 수도 없다.

선조의 용맹까지도 물려받아 기사가 되겠다고 날뛰는 그녀에게 적당한 직함을 주어, 능력을 수련할 기회만은 풍부하게 주어 키워내면서도 결코 그녀가 지나친 모험을 하거나 크게 다치는 일이 없게끔 조율했다.

조화롭게 만들어진 새장 안에서 그녀는 어여쁘게 지저귀며 어른들이 주는 먹이만을 받고 자라났다.

몸집은 커졌고 깃털은 아름다워졌으며 목소리도 높아졌지만, 여전히 순진한 그녀는 자기가 갇힌 새장만이 세계라고 믿어 의심치 않았다.

우연찮은 기회로 외국에서 건너온 동양의 주술사를 만나기 전까지는 말이다.

“전하, 피곤하시면 잠시 휴게실에서 쉬시는 것은 어떨까요. 저들은 저희가 상대하겠습니다.”

뒤에서 들려온 신하의 목소리에 아델리아는 제법 길었던 상념에서 깨어났다.

그녀의 뒤를 지키고 있는 이들은 그녀를 다시 가둘 새장을 들고 대기하고 있었으며.

눈앞에 보이는 성당 소속의 사제단은, 만약 오늘 그녀가 더한 악의와 마주하지 않았더라면 겁에 질려 물러났을 만큼 섬뜩한, 결의에 찬 표정을 지은 채 그녀를 마주하고 있었다.

그래, 그녀가 상념에 빠진 것도 그들 때문이었다.

덤으로 여전히 그녀의 곁을 지켜주고 있는 한 마리의 불새 때문이기도 했다.

“하지만…… 정말로 지하에서 환계의 문이 열렸다면.”

“전하께서 그런 지저분한 일에 관여하실 필요는 없습니다. 저 건방진 사제들에게 대영제국의 굳건한 미래를 보여주신 것만으로 충분하고말고요.”

“…….”

또다.

조금 전까지 상황이 급박하여 어쩔 수 없이 밖에 내놓아야 했던 새를, 이제 다시 잡아 가두려는 것이다.

환계도, 바티칸도.

공주가 어찌할 수 없는 문제라고 생각하기 때문이다.

그녀는 그저 제 아름다운 깃털을 뽐내며 새장 안에서 지저귀고 있으면 된다고, 그렇게 말하는 것이다.

가장 분한 점은 그녀가 그것을 부정할 수도 없다는 사실이다.

“그래…… 그럼 남은 일은 경에게 맡기고 저는 잠시 쉬어야겠습니다.”

“그러시지요. 이봐! 공주 전하를 모실 사람들을─.”

“아니.”

성당의 사제단과 마주하고 있는 자리임에도 개의치 않고 그녀의 목에 목줄을 채우는 모습을 보여주려는 기사를 일순 매섭게 쏘아본 공주가, 여태까지 그녀에게서 한 번도 받아보지 못한 살기 어린 시선에 굳어버린 기사에게 강한 목소리로 말했다.

“혼자 있고 싶군요. 더욱이 지금은 긴급한 상황이지 않습니까. 제 호위에 돌릴 인력이 있다면 이 도시와 나라를 지키는 데 보태세요.”

“아, 알겠습니다.”

“그럼…… 사제 여러분도, 부디 여러분이 지금 밟고 있는 땅이 누구의 것인지 잊지 않기를.”

남은 기력을 모두 담아 이 자리의 모든 이를 한 번씩 쏘아본 아델리아는 여명을 대동하고 홀로 왕궁의 복도를 거닐었다.

지하철 테러와 흡혈귀들의 난동, 심지어 지하에서 터졌다는 환계의 문 소동까지 연달아 일어난 탓에 가장 침착해야 할 왕궁까지 전체적으로 붕 뜬 분위기를 감출 수가 없었다.

왕실 중진은 이미 진즉 안전한 곳으로 숨어들었고, 권한은 적고 책임만 가득한 사람들만 골머리를 앓으며 사태에 대처하려 애를 쓰고 있었으니.

공교롭게도 아델리아는 둘 중 어느 쪽에도 속할 수가 없다.

“……후우.”

개인실에 도착한 공주는 비로소 한숨을 내쉬며 근처 의자를 끌어다 앉았다.

그녀가 외부에 따로 마련한 거처와 비교하면 무척 넓고 편안하며 고급스럽기까지 한 곳이었으나 그녀가 썩 좋아하는 곳은 아니었다.

이전엔 본능적인 거부감이 앞섰으나 지금은 그 이유를 제법 명확히 깨닫고 있었으니, 그것은 바로 이곳이야말로 새장을 형상화한 공간 그 자체였기 때문이다.

“답답해. 이번에 공을 세우면 뭐가 좀 달라질 줄 알았는데…….”

스스로도 본능적으로 뭔가 잘못되어 감을 느끼고 있었을 것이다.

신회인에게 필요 이상으로 접촉하고, 위험하기 짝이 없는 일인 걸 알면서도 끼어들겠다고 주장하고.

자신이 놓인 상황을 어떻게든 타파해보고자 용기를 냈던 것인데 결국 스스로가 얼마나 한심했는지만 깨닫고 그걸로 끝이었다.

그나마 신회인이 도움을 준 덕에 성당 세력과의 충돌에서 우위를 점할 수 있었으나, 성당은 그녀가 차마 상상도 못 했던 수단을 들고나와 맞불을 놓았다.

‘내가 한 일에는 아무 의미도 없었나? 지하에서 터졌다는 환계의 문 폭주를 성당이 제일 먼저 깨닫고 알렸다는 것이 너무나도 마음에 들지 않아. 만약 그들이 어떤 식으로든 이와 관련되어 있다면…… 왕실은 그대로 놀아나는 꼴이 아닐까.’

하지만 그래서 그녀가 어쩔 것이란 말인가.

그들이 설마 없는 환계의 문을 지어내 거짓으로 알려온 것도 아닐 테고, 우물쭈물하다간 정말로 와일드 헌트가 시작되고 말 것이다.

설령 그들이 왕실은 미처 파악하지 못한 힘을 이용해 환계의 문을 열었다 한들 지금은 일단 그들의 힘을 빌려서라도 그것을 막고 봐야 하는 것이다.

당연히 성당의 목소리는 높아질 것이고, 감히 런던에서 왕실을 상대로 무기를 들었던 그들을 용서하지 않을 수 없게 된다.

하지만 그녀가 어떻게?

과거의 영광에 매달릴 뿐인 이 왕실조차 마음대로 하지 못하는 아델리아가 무슨 수로 이 상황을 해결한단 말인가.

- 큐르르르.

“위로해주는 거야? 고마워.”

여태 조용하던 불새가 낸 울음소리에 부정적인 생각을 관둔 아델리아가 녀석의 머리를 쓰다듬었다.

다음 순간 들려온 목소리는 불새의 것이 아니었다.

- 공주, 아직 움직일 기력은 남아있습니까?

“앗.”

불새의 입에서 젊은 남자의 미성이 흘러나온 것에 놀란 아델리아가 의자에 철퍼덕 주저앉았다.

“무, 무슨.”

- 여명의 입을 빌려 말하고 있는 겁니다. 보검도 이 녀석을 통해 돌려주었으니, 그리 놀랄 것도 없을 텐데요.

“그, 그럼 설마 여태까지 있었던 일 전부──?!”

- 흘러가는 상황은 대충 파악했습니다. 남에게 보여주기 부끄러운 일이라도 했습니까? 그렇다면 전 보지 못했으니 안심하시죠.

“당신! 뻔뻔하기 그지없군요!”

- 일부러 목청을 높이지 않아도 됩니다. 혼자만 있는 상황에 굳이 꾸며낼 것도 없다고 봅니다만.

때를 맞추어 여명이 고개를 귀엽게 갸웃했다.

목소리의 주인과는 달리 순진해 보이는 고갯짓이 한층 아델리아의 마음을 깊이 도려냈다.

“전부…… 눈치채고 있었단 말입니까…….”

- 특정한 누군가의 행동과 말투를 따라 하는 것으로 그 존재를 조금이라도 닮고자 하는 마음은, 누군가 체계적으로 정립하기 훨씬 이전부터 존재해온 고대 주술. 내가 아닌 다른 누구라도 쉬이 눈치 챌 겁니다.

“죽여주십시오.”

- 하, 그러려거든 귀신날─ 와일드 헌트는 막아내고 죽도록. 이 땅은 내 땅이 아닌 당신의 땅일 텐데.

“윽.”

현실을 지적하는 말에 제정신을 차린 아델리아가 제 뺨을 두드려 제정신을 찾았다.

어째서 신회인이 자신에게 직접 연락해왔을까, 고민하던 그녀는 우선 현 상황을 파악했다.

그와 뱀파이어 로드의 목적은 완수되었는지, 그들의 적은 정말로 완벽하게 소멸했는지.

그렇다면 혹시 지금 일어나고 있는 또 다른 소동이 그것과 관계되어 있는지.

- 탓할 사람을 찾는 마음은 이해하지만, 아닙니다. 이는 혼원도래라는 조직이 바티칸과 손을 잡고 벌인 일입니다.

“역시!”

- 시끄러워.

“미, 미안합니다.”

대략적인 상황 공유가 끝난 후, 아델리아는 신회인에게 직설적으로 물었다.

“제게 연락한 이유는 뭡니까? 사역마 때문이라면, 회수하는 게 그리 어렵진 않을 텐데.”

- 물론 공주의 도움이 필요해서죠. 아까도 말했지만, 와일드 헌트를 막아야 합니다. 이것들이 지상으로 풀려나가면 모든 게 엉망진창이 될 테니까.

“하, 그걸 참 쉽게도 말씀하시는군요.”

입을 잠시 다물었던 아델리아가 주위를 휘휘 둘러보았다.

오늘 궁에 들어오며 한 번 확인하긴 했지만, 혹시나 여전히 이 방에 도청기나 그와 같은 역할을 하는 마법이 설치되어 있지나 않은지 걱정해서였다.

“또 보검을 빌려달라는 겁니까? 알겠습니다. 이 검이 그들을 막는 데 도움이 된다면 기꺼이…….”

- 아니, 당신이 필요합니다.

“내가? 아니, 불가능해요. 당신도 아까 봤잖습니까. 내가 제힘도 내지 못하고 한심하게…… 굴러다니기나 하는 꼴을.”

- 언제나 직접 싸우기만 하는 게 군주의 의무는 아니죠. 물론 위험하겠지만, 하지도 못하는 걸 시킬 생각은 없습니다. 공주는 단지 목숨을 걸지 말지만 정하면 되는 겁니다.

위험천만하기 짝이 없는 말을 하면서도 목소리는 냉정하기 그지없는 신회인의 제안을 들으며, 아델리아는 지금 이 말을 하는 작자의 면상을 꼭 직접 보고 싶다는 생각이 들었다.

막상 마주하면 지나치게 잘생긴 얼굴이라 화가 나려다가도 그냥 녹아내린다는 점이 문제이긴 한데.

- 덤으로 공주가 지금 제일 얄미워하는 놈들에게도 한 방 먹여줄 수 있을 테고.

“당신 말입니까?”

- 흥, 그럼 계속 혼자 한숨이나 쉬고 있도록.

“잠시만!”

본능적으로 대꾸한 말에 상대가 미련 없이 연결을 끊어버리려고 하자, 공주는 기겁하며 여명을 붙들었다.

중계기 역할을 하던 여명이 화들짝 놀라며 날개를 퍼덕이자 불꽃처럼 휘날리는 깃털에 맞아 손에 화상을 입으면서도 그녀가 다급히 뒷말을 이었다.

“바티칸 말입니까? 그들을 어떻게 해결하죠!”

- ……아예 끼어들지 못하도록 만드는 겁니다.

“어떻게?”

- 문이 지하에 있으니 지하를 닫는 겁니다. ……이게 어렵나?

“그걸 어떻게 하느냐고 묻는 겁니다──!”

- 그야 물론, 왕의 권위로.

그에 지극히 냉정한 목소리가 돌아왔다.

- 지하의 지저분한 쓰레기는, 들쥐들에게 치우라고 하면 그만이니까.

222화. Chapter 43.

주술사와 용의 분노 - 2

바티칸과 혼원도래를 동시에 엿 먹이려면 어떻게든 서둘러야 했다.

일단 지하를 격리하여 안에서 밖으로 빠져나가지도, 밖에서 안으로 들어오지도 못하게 만드는 것이 우선이고.

넘쳐 나오는 요괴들을 모두 처리하고 끝내 폭주를 일으킨 문에 도달해 닫아버리는 것이 최종목표다.

“지하는 예로부터 죽음의 영역이었지. 사람이 죽어 땅에 묻히기에 동서양을 불문하고 그런 인식이 자연스럽게 형성된 거야.”

- 그, 그런데 당신…… 아까부터 가끔씩 반말이 섞이네요.

“아.”

여명과 연결되어 보이는 녀석의 시야에 들어온 아델리아 공주의 목소리에 신회인은 짧은 탄성을 발했다.

공주에 대한 평가가 여태까지 수직으로 하강한 결과 신회인의 머릿속에선 이미 공주를 상당히 무례하게 취급하고 있었는데 그것이 그만 밖으로 새어나가고 만 것이다.

“미안합니다.”

- 아뇨, 편하게 불러주세요. 당신은 대영제국을 혼돈에 빠트릴 크나큰 우환을 해결한 영웅이 아닙니까. 지금부터 할 일도 그렇고.

“압력을 넣는 솜씨만큼은 제법 왕족에 어울리는군요.”

- 당신이 날 어떻게 생각하는지 아주 잘 알겠어요. 그래서? 설명을 계속 듣고 싶습니다.

신회인은 고개를 끄덕이며 설명을 이었다.

“산 자는 왕의 것이고, 죽은 자는 지하를 다스리는 신의 것이 됩니다. 역사에 기록된 많은 왕들이 죽음을 피하는 방법을 찾았던 것은 단지 그들이 죽음을 두려워했기 때문만이 아니라, 살아있는 동안은 제 소유였던 모든 것들이 죽음 이후로 넘어가면 자신의 것이 아니게 되기 때문이기도 합니다. 여기까지 이해했습니까?”

- 잘 모르겠습니다. 그게 죽음을 두려워한다는 것 아닙니까?

“사후를 관장하는 종교와 국왕이 흔히 대립하는 것도 마찬가지 이유죠. 백성이 제 주인을 의지하지 않고, 사후를 약속한 신을 믿는 것을 불쾌하게 여기기 때문입니다. 따라서 지배자와 죽음은 대립 관계에 있는 겁니다. 또한 모든 지배자는 백성을 굶주림과 외적으로부터 보호할 의무가 있기에, 지배란 자연히 죽음을 배척하는 행위가 됩니다. 모르겠어도 그냥 머리에 새기면 됩니다.”

닮은 것은 닮은 것을 대신하는 게 주술의 본질.

지배자는 오랜 세월 대중의 지지를 받으며 굳건해진 권위로서 죽음을 부정하며, 이를 주술로 치환하면 삶을 상징하는 지상과 죽음을 상징하는 지하를 나누어놓을 수 있게 되는 것이다.

국가의 지배자와 대척점에 있는 종교의 권위자들 또한 이와 비슷한 권능으로 죽음에서 비롯된 것들을 부정하며 생자에게 기운을 북돋워주니, 결국 서로 이치가 비슷한 힘을 다룬다고 할 수 있었다.

- 제가 그걸 기억하는 게 중요한가요? 상황이 급하다고 했는데.

“그야 주술의 중심축이 당신이 될 테니까.”

- 그 얘긴 못 들었습니다! 못해요, 자신이 없습니다!

역시 버러지인 것 같은데.

신회인이 바티칸이고 혼원도래고 그냥 나 몰라라 한 채 일행을 데리고 퇴각할까, 고민하려던 그때였다.

- 도움이 필요합니다. 나는 아직 아무것도 몰라요. 곁에서 인도해줄 사람이 필요합니다…….

“……그래서 아까부터 설명하고 있습니다만. 게다가 이 주술은 왕궁에서 펼쳐야 한단 말입니다.”

- 내가 지금 버킹엄 궁에 있는 것도 알고 있군요……. 그렇다면 당신이 올 수 있지 않습니까?

“지금부터 나보고 한 나라의 핵심이 되는 곳에 잠입하라는 겁니까? 터무니없는 양의 마법진이 깔려있을 텐데.”

어처구니가 없어 한숨을 내쉬는 신회인의 곁에서 금모아가 조용히 ‘제가 죽이고 올까요?’하고 지껄이고 있었다.

그 말에 더 큰 한숨을 내쉬려던 신회인이 문득 고개를 돌려 구미호를 마주했다.

그녀의 엉덩이 뒤로 탐스럽게 살랑거리는 일곱 개의 꼬리를 바라본 그가 눈을 가늘게 떴다.

“아니…… 내가 갈 수도 있겠군요.”

- 그럼 부탁합니다! 내가 협력할 수 있는 건 모두 할 테니까!

“여자가, 하물며 왕족인 당신이 그런 말을 경솔히 입에 담는 게 아닙니다. 어쨌든 그쪽에서도 준비해줄 게 있습니다…….”

신회인은 버킹엄 궁의 주민인 공주만이 해줄 수 있는 준비를 몇 가지 부탁하곤 금모아에게 고개를 돌렸다.

“그렇게 되었다. 능력을 되찾은 너라면 얼마든지 가능할 테지?”

“하필이면 정부와 밀회하러 가는 데에 저를 이용하시다니, 도련님은 정말 피도 눈물도 없는 귀축이셔요.”

“급한 상황인데도 넌 여전하구나.”

“그야 제 입장에서 급한 일은 일단락됐는걸요. 바티칸이든 혼원도래든 지금 이 나라에서 들끓는 것들은 모두 잔당일 텐데, 그것들이 멱살을 잡든 짝짓기를 하든 제 알 바는 아니잖아요.”

예상한 그대로의 말을 하는 금모아의 머리를 쥐어박으며 신회인이 자리에서 일어섰다.

“블라드, 들쥐들의 움직임은 어때.”

“그야 물론 눈치챘지. 애초에 환계의 문이 터진 곳─ 그러니까 우리가 아까 전투를 벌였던 곳은 그레타 자렛, 그 여자의 비처 가운데 하나였어. 거기서 난리가 터졌으니 아무리 둔감한 녀석들이라도 이제 무슨 일이 일어나고 있는지 깨달을 때가 됐지.”

지하 미궁은 유기적으로 연결되어 있다.

설령 난리가 난 것이 그레타 자렛의 비처라 한들 요괴들이 쏟아져 나오기 시작하면 결코 다른 미궁에 소속된 마법사들도 좌시할 수 없게 될 터.

그럼 그들이 어떻게 할까? 자신의 터전을 잃게 생겼으니 목숨을 걸고 그들과 싸울까?

그럴 리가, 제 집이 뒤집어지는 것을 막으려 요괴들을 지상으로 유도하겠지.

딱 바티칸이 원하는 그림대로 되는 것이다.

신회인은 그것을 막기 위해 지하를 막으려는 것이고.

“흡혈귀들을 동원해서라도 막아줘. 무얼, 단지 지하로 들어오는 자들과 나가려는 자들을 막아주기만 하면 돼. 조금만 시간을 끌면 주술로 아예 닫아버릴 수 있을 테니까.”

“친구가 부탁하지 않아도 그렇게 하려고 했어. 슬슬 들쥐들과의 악연을 정리할 때가 되었지.”

안 그래도 내전을 치르며 혈족들 사이의 분위기 또한 어수선해져 있던 상황이다.

사고방식이 바티칸의 사제단과 유사한 듯해 기분은 썩 좋지 않지만, 이런 때 가장 좋은 것은 단결하여 처단할 외적의 존재.

흡혈귀들의 내전을 일으킨 직접적인 원인은 다름 아닌 초대 진조 아틸라이지만 그와 협력하여 흡혈귀들을 몰아붙인 것은 미궁의 들쥐인 그레타 자렛이 아닌가.

억울하고 답답해하는 혈족들에게 쌓여가는 분노를 토해낼 대상으로는 더할 나위 없이 적합하다.

“미리 말해두지, 친구. 미궁의 들쥐라고 모두 사악한 자는 아니야. 어린 시절 하수구로 떨어져 어쩔 수 없이 마법사가 된 이도 있고, 미궁을 변화시키려는 이도 있으며, 흡혈귀와는 완전히 다른 방식으로 영생을 탐구할 뿐인 순수한 마도사도 얼마든지 있어.”

“그리고 모두 서마도국에서 살아가는 백성이지. 지상으로 올라와 왕의 치세를 따르지 않고 지하의 그림자로 숨어, 제 머리 위까지 넓게 드리운 왕의 외투 끝자락을 갉아먹고 연명하던 들쥐들.”

이는 들쥐들이 그간 방치해왔던 백성으로서의 의무를 다하게 만드는 일이니, 모두가 마땅히 받아들여야 할 것이다.

신회인의 선언은 지배자의 그것이었으며, 마찬가지로 오랜 세월 지배자로 살아온 블라드에게는 지극히 공감할 수 있는 발언이었다.

그래서 그는 더더욱 친구의 발언에 놀라워하며 눈을 크게 떴다.

“친구, 정말 이전과는 달라졌구나.”

“일부는 기억이 났다고 했을 텐데? 전생의 나였더라면 희생을 내기 싫은 마음에 훨씬 어려운 길을 돌아 돌아갔을 것이라고, 그렇게 말하고 싶은 거겠지?”

“미리 말해두지. 난 그런 친구의 모습도 사랑했어. 하지만 지금 친구의 모습은 더더욱 아름답군. 설마 이렇게 알을 깨고 나올 줄은…….”

-꽈악, 신회인은 곧장 블라드에게 달려 나가려는 금모아의 팔을 잽싸게 붙들었다.

“이것 놓으세요, 도련님! 저 자식 죽일 수 없어!”

“그는 우정을 사랑이란 단어로 표현하는 낭만주의자일 뿐이야. 사소한 표현 하나하나에 일일이 흥분하지 마라.”

“아냐, 저건 호모 새끼라고요!”

“후, 여전히 불여우는 천박하기 그지없다니까. 그럼 친구, 잠시 후에 보자고.”

“부탁한다.”

피식 웃으며 손을 흔들어주곤 떠나가는 블라드의 뒷모습에 금모아가 이를 드러냈다.

“쓸데없이 힘을 빼지 마라. 지금부터 서마도국의 심장부로 잠입해야 하는데.”

“칫…… 저만 있어도 충분하지만, 더 부드럽게 가는 방법도 동원하죠.”

“무엇이지?”

“그년의 힘을 빌리는 거예요.”

금모아가 ‘그년’이라고 부르는 여자가 워낙 많아 헷갈릴 수도 있겠지만 신회인 역시 주술에 조예가 깊은 터라 바로 정답을 떠올릴 수 있었다.

“미우를 말하는 게로구나.”

“맞아요. 용의 피를 잇는 자들이 다스리는 왕국이니 진룡의 힘을 빌리면 그들의 궁궐에도 훨씬 수월히 잠입할 수 있겠지요.”

어렴풋이 예상하고는 있었지만, 아무래도 신회인이 보검을 휘두를 수 있었던 것 또한 이 때문이 아닌가 싶었다.

적룡의 피를 타고난 서마도국의 왕족만이 휘두를 수 있는 왕실의 보검을, 제한적이나마 신회인이 다룰 수 있었던 것은 바로 그가 미우라는 진룡과 영혼으로 연결되어 있는 탓이 아닐까 싶었던 것이다.

신회인은 곧장 아공간을 열어 작은 뱀의 형태로 돌아와 있는 미우를 꺼내들었으나…… 녀석은 여전히 기력을 되찾지 못한 모습이었다.

“자연회복할 때까지 무리를 시키고 싶지는 않았다만 어쩔 수 없지…….”

그녀에 대한 미안한 마음에 한숨을 내쉰 신회인이 제 손가락 끝을 그어 피를 냈다.

녀석의 입가에 손가락을 가져다 대어 힘을 주자 똑, 하고 떨어진 핏방울이 자연스럽게 벌린 미우의 입안으로 빨려 들어갔다.

변화는 극적이었다.

순식간에 눈을 번쩍하고 뜬 뱀이 그의 손에 제 몸을 얽으며 애교를 부려온 것이다.

- 낭군님, 드디어 이때가 왔군요. 포상을 해주실 거라곤 기대하고 있었지만 설마 남들이 다 보는 와중에 이렇게 적극적이고 대담한 구애라니……!

“무슨 오해인지는 대충 알겠으나 아니다. 네가 가진 용의 힘이 필요해.”

- 후후…… 저도 알고 있어요. 일단 급한 일들을 해치운 후에 둘만 있는 곳에서!

“오해가 풀리지 않는군.”

늘 이렇다.

주위의 여자들은 신회인이 무슨 말을 하든 오해를 풀어주지 않는다…….

그래도 미우는 지금 그가 원하는 바를 알고 순순히 협력해주니 다행이었다.

“회인아, 진짜 밖으로 나가는 거야? 위험하면 어떡해!”

“괜찮아. 약속건대 바로 돌아올 테니까. 정작 위험한 건 이다음이야.”

식신들과의 대화가 일단락되자 곧장 달라붙어 오는 함서연에게 신회인이 침착한 목소리로 설명했다.

“다들 무리를 시켜서 미안하지만 또 한 번 싸워야 할 듯해. 일단은 이곳에서 쉬면서 힘을 회복하고 있도록. 내가 돌아오는 대로 환계의 문을 닫으러 떠나게 될 거야.”

“아가씨, 이번엔 빠지…….”

“나한테 맡겨둬! 아깐 워낙 센 놈이 상대라 제대로 못 보여줬지만 내 실력도 엄청 늘었거든!”

신회인의 말이 끝나기가 무섭게 아르날도가 제 호위대상을 말리려 들었으나 일라는 이미 임전태세.

그런 그녀를 마주하는 아르날도의 표정은 절로 썩어들어갔다.

“호위 한 번 개빡세네, 진짜.”

“힘든 건 알겠지만 앞으로도 이 비슷할 거야.”

“한 대 때려도 되냐?”

“활약에 따른 상여금을 한 번 고려해보지.”

“돈은 많거든?”

“돈 말고.”

신회인이 주먹을 들어 올리는 아르날도에게 피식 웃음을 지어보이며 말했다.

“네 저주를 해결할 방법을 같이 한번 고민해보지.”

“아가씨, 저 자식 내가 우스운가 본데. 진짜 쟤가 맞아? 우리 가문 데릴사위로 저거 맞냐고.”

타인이 가장 건드리지 않았으면 하는 금기를 서슴없이 언급하는 신회인에게 아르날도는 단단히 욱한 모양이었으나 일라는 감탄하며 박수를 쳤다.

“신회인이 아저씨 저주 풀어주려나 봐! 진짜 잘 됐다.”

“진짜 돌아버리겠네. 줄리엣이 왜 그렇게 병신같이 죽었는지 이제 좀 알 것 같아…… 야!”

이쯤 되면 신회인이 제 아가씨에게 무슨 주술이라도 건 게 분명하다는 생각에 그에게 따지려던 아르날도였으나, 신회인을 돌아본 그곳에는 이미 주인을 잃은 소파만 덩그러니 놓여있었다.

그를 수행하는 구미호도, 그에게 얽혀있던 뱀도 함께 사라진 후였다.

“……로미오 어디 갔어?”

“새 여자 꼬시러 갔지.”

일라의 말에 함서연과 루카 신부가 동시에 고개를 끄덕였다.

“올 때 혼자 안 오고 공주도 같이 올 걸요, 무조건.”

“그것도 싫다는 형제님에게 악착같이 달라붙어서 오겠죠. 그간 형제님과 함께한 제가 많이 봐서 압니다.”

그로부터 머지않아 이계에 숨어든 그들도 익히 알 수 있을 만큼 거대한 진동이 일어났다.

지배자로서 죽음을 부정하는 권능의 발현으로, 기어이 런던의 지하를 닫는 대주술을 펼치는 데 성공한 것이다.

223화. Chapter 43.

주술사와 용의 분노 - 3

“지, 진짜 왔다.”

“부른 사람이 할 말은 아니군.”

금모아의 은신술, 궁의 주인인 아델리아 공주의 권위, 진룡으로서 붉은 용의 피를 잇는 서마도국 왕실과의 공통점을 지닌 미우의 격, 마지막으로 신회인 본인이 지닌 문지기로서의 능력을 십분 활용한 결과 그는 궁에 수십, 수백 겹으로 둘러쳐진 감시, 방어 마법진을 모조리 뚫고 버킹엄 궁에 잠입할 수 있었다.

정확히는 사전작업을 통해 공주에게 몇몇 핵심적인 마법진의 통제권을 넘겨주었기에 가능했던 것으로, 소동을 피하려거든 이 대담한 사기술이 들키기 전에 최대한 빨리 주술을 해치워야 했다.

물론 신회인 본인이 당도한 이상 시간이 끌릴 걱정은 아예 없겠지만.

“그 마법…… 주술? 그걸 여기서 펼쳐도 되는 겁니까? 여긴 그냥 제 방이잖습니까.”

여명을 공간 주술의 축으로 삼아 공주의 코앞으로 튀어나온 신회인을 마냥 경악한 표정으로 바라보던 공주가 놀란 마음을 간신히 수습하고 그에게 질문을 던졌다.

신회인이 이동해오기 전 사전준비 몇 가지를 하며 그녀에게 설명한 것 가운데에는 ‘지하를 닫는 주술을 펼칠 장소’ 또한 포함되어 있었고.

멀리 갈 것도 없이 그녀가 버킹엄 궁에 머무를 때 사용하는 방이면 된다는 말을 그녀는 납득하지 못한 듯했다.

“여기 오기 전, 버킹엄 궁의 주인을 아델리아 공주로 바꾸는 간단한 주술을 행했지요?”

신회인이 지팡이로 바닥을 이리저리 두드려 제단을 만들고 질 좋은 나무로 즉석에서 만든 기물들을 요소요소에 배치하면서 설명을 이어나갔다.

공주는 신회인이 자신의 방을 완전히 주술사의 비처로 물들이는 것은 아닐까 조마조마한 마음으로 바라보며 대꾸했다.

“네, 결계들을 뚫고 안전히 잠입하려면 그렇게 해야 한다고 해서…….”

대체 무슨 의미가 있는지 모르면서도 신회인의 지시를 따라 부지런히 궁내를 돌아다니며 몇몇 기물들을 건드리고 제 마력을 불어넣길 반복한 아델리아 공주다.

본래 궁에는 마법뿐만 아니라 주술을 전문적으로 막아내기 위해 상주하는 능력자도 있지만 런던이 통째로 뒤집어지게 생긴 지금은 그런 이들도 모조리 동원되어 궁에는 최소한의 경비인력만이 남아있는 상황.

여러모로 신회인과 아델리아 공주가 일을 벌이기에 적합한 환경이 조성되어 있는 것이다.

“그렇기에 지금 이 순간, 버킹엄 궁에서 가장 주술적으로 좋은 입지를 갖는 것이 이 방이 된 것입니다. 궁의 주인인 공주가 주술을 행하고자 한다면 당연히 이 방에서 행해야 하는 것이죠.”

“그건 조금 이상하지 않아요? 아니, 않습니까?”

“말투에 고집을 부리지 말라고 이미 말했을 텐데.”

공주의 의문은 물론 이해가 간다.

애초에 버킹엄 궁의 주인을 공주로 바꾼 것부터가 일시적인 주술에 지나지 않는데, 그것에 의존해 더한 대주술을 펼치는 것이 말이나 되는가.

“그렇게 만드는 게 술사의 재주이니 공주는 제 몫을 다하기만 하면 됩니다.”

공주가 보검의 주인으로 인정받지 못했더라면 애초에 불가능했을 일이지만 신회인은 굳이 거기까지는 해설하지 않았다.

그렇게 쓸데없는 잡담을 나누는 사이 주술을 펼칠 준비가 모두 끝났다.

“그럼 제단에 올라가도록.”

“저 자신을 제물로 바치는 겁니까?! 화, 화형 같은 걸 하는 건 아니겠죠……?”

“서마도국이 놀랍게도 다른 유럽 국가들과 비교해 나은 점 가운데 하나는 마녀사냥이 그리 성행하지 않았다는 점이죠.”

그리고 그것은 카톨릭과 개신교가 지배적이었던 유럽 국가가 대부분인 와중에 서마도국은 국교회의 영향에 놓여있었기 때문이니, 국교회가 카톨릭과 비교해 나은 점 가운데 하나라고 할 수 있었다.

“맞습니다, 그러니까 저를 불태워도 아무 소용없어요…… 놀랍게도?”

“화형은 물론 교수형도 아니니 안심하고 올라가도록 해요. 지배자가 스스로를 하늘에 바치는 제물로 삼아 제사를 지내는 것은 고대로부터 이어져온 전통인데 무엇을 이제 와 무서워하는 겁니까.”

“제, 제물이라면 역시 죽는 것 아닙니까!”

“내가 인신공양을 하는 외도로 보입니까?”

물론 고대 주술 가운데에는 정말로 왕을 인신공양하는 제사도 얼마든지 있었지만, 대부분의 경우 왕은 국가의 상징, 혹은 신의 매개로서 스스로 제단에 올라가는 역할을 수행할 뿐이었다.

“외도…… 외도가 아니었단 말입니까?”

“슬슬 입을 다물었으면 좋겠는데.”

신회인은 덜덜 떠는 아델리아의 손에 보검을 들려 제단에 바쳤다.

그녀가 스스로 읊어야 할 축문을 일러준 후, 그 또한 주술을 보조할 준비를 마쳤다.

“미우, 너도 준비해라.”

- 제가 무얼 하면 될까요, 낭군님? 저 주술은 제가 없어도 성립될 것 같은데.

“아니, 부족해. 그녀는 주술사가 아니라 효율이 좋지 않거든. 그러니 너는 그녀를 대신해서…….”

고개를 갸웃하는 미우의 귓가에 그녀가 할 일을 일러주자 금세 환한 웃음을 지으며 재밌겠다고 고개를 끄덕였다.

어쩌면 신회인이 자신에게 속삭여주는 행위가 마음에 들었을 뿐인지도 모른다.

“잠깐, 그 뱀이 방금 당신을 낭군이라고 불렀나요? 아까도 물어보고 싶었는데 대체 왜 사역마들이 전부…….”

“잡담은 그만두고 시작하죠. 바로 지금.”

아델리아는 쓸데없는 얘기로 긴장을 풀고 싶은 모양이었지만 상황이 그리 여유롭지 않다.

그녀는 울상을 지으면서도 순순히 그가 일러준 축문을 읊기 시작했고…… 곧 방 전체가 발광했다.

“──!”

“놀라지 말고 계속. 마력이 소모되는 건 정상이니 걱정하지 말아요.”

- 낭군님, 그럼 저도 준비할게요.

빛이 점점 더 심해지는 가운데 그 빛의 일부를 받아먹고 기운을 키운 미우가 몸집을 불려 하늘로 솟구쳤다.

그것을 보고 그대로 천장을 부수는 것이 아닌가 싶어 공주가 몸을 움츠렸으나, 미우는 천장과 부딪치는 일 없이 그대로 통과해 빠져나갔다.

“저게 무슨!”

“계속. 축문이 끊기면 안 돼!”

“힉!”

신회인은 추가로 제단에 자신의 영력을 공급하며 공주를 재촉했다.

그의 진지한 모습에 공주 역시 이를 악물고 꿋꿋이 축문을 이어갔다.

문제는 궁에 남아있던 사람들이 이변을 눈치채고 공주의 방으로 달려오기 시작했다는 것이지만──.

“바, 밖을 봐!”

“용……?!”

“붉은 용이다! 맙소사!”

대부분은 공주의 방보다도 런던의 상공에 돌연 출몰한 용에 시선이 박혀있었다.

미우의 몸체는 본래 연한 하늘색에 가깝지만 신회인이 녀석에게 부탁하여, 제단에 스스로를 바친 공주에게서 흘러나오는 적룡의 기운을 흡수하게끔 하여 일시적으로 서마도국의 상징인 붉은 용의 모습을 띠게 만든 것이다.

미우가 발할 수 있는 힘은 2급에도 못 미치는 수준이지만 지금 공주가 바치고 있는 제사의 영향으로 그 위세만큼은 1급을 뛰어넘어 전설로 전해지는 서마도국의 붉은 용 자체였으니, 서마도국에서 살아가는 백성이라면 모두 지금의 미우에게 경외를 느끼지 않을 수 없었다.

무수한 이의 경외는 새로운 힘이 되어 요괴의 기운을 북돋게 마련이고.

미우는 그렇게 얻은 힘의 일부로 자신을 보다 붉은 용에 가깝게 꾸며내고는, 나머지는 모조리 제단으로 환원해 주술에 힘을 더했다.

물론 이를 미우가 온전히 꿀꺽한다면 주술은 약해져도 그녀의 힘은 더욱 커질 수 있겠으나 그로써 그녀의 본질이 붉은 용에 가까워진다는 치명적인 부작용이 뒤따르므로 이게 최선이었다.

“─따라 명하노니, 너 죽음은 감히 내 땅을 넘보지 말지어다!”

그리고 넘치다 못해 힘이 폭주하며 방 전체가 폭발할 것처럼 환한 빛에 물든 가운데, 외부에서 달려온 기사나 능력자들이 감히 방 안으로 들어오지 못하고 튕겨나가는 중에 비로소 공주가 주술을 완성했다.

마찬가지로 런던 상공에 떠오른 미우는 공주의 위세와 목소리를 빌려 그녀와 똑같은 말을 읊고 있었다.

- 이 땅의 지배자가 선언하니 삿된 것은 감히 지상을 침범하지 못하고, 왕실의 권위를 더럽히려는 자들에게 천벌이 임하리라!

그와 동시에 미우는 자신이 받아들인 붉은 용의 기운을 모조리 한 점에 집약시켜, 신회인이 일찍이 찍어준 좌표에 그것을 번개의 형상으로 떨어트렸다.

물론 그것은 왕실이 이끄는 국교회 세력을 상대로 혀를 놀리며 공동전선을 이루어내는 데 성공한 바티칸 사제단의 머리 위였다.

“무슨, 막……!”

“쿨럭!”

그들을 코앞에 둔 왕실 소속의 능력자들에게는 털끝만큼도 손대지 않고 오로지 바티칸에 소속된 이들에게만 떨어진 낙뢰는 한순간에 그들의 방어용 주구와 결계, 신성력마저 불태워버리고 그들을 무력화했다.

물론 낙뢰 한 번에 우수한 사제들을 모조리 태워버릴 수는 없었지만 그 이전까지 런던 전체에 울려 퍼지던 붉은 용의 선고의 효과가 더해져, 바티칸과 국교회 세력은 다시 한번 간격을 벌리고 설 수밖에 없었다.

“버킹엄 궁 방향이군요. 영국의 심장이 노려지는 지금 상황에 정말로 바티칸과 일대 결전을 벌이셔야겠다는 말입니까?”

“글쎄, 부끄럽지만 지금 우리는 선조의 힘을 이렇게까지 끌어낼 수단은 없는데…….”

정확히는 영국 멸망의 위기 정도가 되지 않으면 쓸 수 없는 국보급 주물이 몇 개인가 있었지만 그건 엄중히 보관되어 있어 설령 서마도국의 군주가 그것을 원해도 복잡한 절차를 거쳐야만 했다.

“대영제국 왕실을 수호하는 붉은 용께서 정말로 노하시어 벌을 내린 것이 아닐까? 안 그래도 지나치게 일이 딱딱 맞아떨어지는 느낌이 들었지. 역시 지하에 문을 연 게 네놈들이라면……!”

“말도 안 되는 소리! 지금 영국에 용의 피를 깨운 왕손이 있다는 걸 우리가,”

“지금 설마 아델리아 전하를 의심하는 건가?! 그분께 그런 힘이 있었으면 애초에 당신들과 손을 잡을 일이 없었어! 죄를 지은 것은 어디까지나 네놈들인데 언제까지 당당하게 우리를 협박할 셈인가!”

더욱이 온갖 마법과 신비가 살아 숨 쉬는 런던 한복판에서 일어난 기사였으니, 이를 사람이 벌인 일이라고 받아들인 이는 그리 많지 않았다.

결정적으로…….

“지하가…….”

“정말 지하에 들어갈 수가 없잖아.”

“지하로 들어가는 모든 수단이 막혔습니다! 지하철은 물론이고, 땅을 팔 수도 없어요. 마치 이계로 격리된 것처럼 마법도 통하지 않고 그 어떤 능력으로도!”

“맙소사!”

성당 측에서 먼저 공격을 해왔음에도 불구하고 그들의 손을 잡을 수밖에 없던 것은 어디까지나 지하에서 환계의 문이 폭주를 일으켜 와일드 헌트가 일어날 판이었기 때문.

그런데 지금 런던의 지하가 완전히 격리되었다면──.

“정말로 붉은 용께서 지하를 수복하신 건가?!”

“아니, 하지만 아직 일이 해결되었다는 보증은…….”

“정신들 차리세요! 만약 이걸 정말로 당신들이 벌인 것이라면 우리와의 갈등 이전에 런던의 멸망을 걱정해야 할 겁니다! 이건 일시적인 결계에 불과해, 곧 이게 무너지고 그 안에서 무수한 요괴들이 튀어나올 거란 말입니다! 정말 골든타임을 놓치고 싶어?”

“당장 버킹엄 궁에서 결계를 펼치고 있는 자들을 찾아 붙잡아야 합니다! 그들에게 정당한 처벌을 내리는 것은 잠시 미루더라도, 어떻게든 결계를 해제해야 조기에 사태를 진압할 가능성이라도 생긴다고요!”

전설로만 전해지는 존재인 붉은 용이 런던의 평화를 되찾아왔다는 동화적인 가능성을 온전히 믿지 못해 갈등하는 왕실 측과, 지하에서 혼원도래와 손을 잡고 움직이고 있는 사제들이 걱정되는 것에 더해 정말로 런던이 무너지기라도 하면 그 후폭풍을 온전히 감당할 수 없을 것이라 생각해 그들을 다그치는 성당 측.

형용할 수 없는 혼돈의 와중에 일단 그들은 버킹엄 궁으로 향해야 한다는 의견의 일치를 보았으나, 서로가 서로를 감시하면서도 서둘러 도달한 버킹엄 궁에는 더 이상 아무것도 남아있지 않았다.

상공에 떠 있던 붉은 용도.

의식을 치렀던 준비물과 마력의 흔적도.

……덤으로 말할 것 같으면 아무도 모르게 궁에 침입했던 동양의 주술사와, 그에게 넘어간 공주의 모습도.

224화. Chapter 43.

주술사와 용의 분노 - 4

“낭군님, 붉은 용이 보답을 해준 것 같아요.”

런던 상공에서 드래곤의 모습으로 대규모 연극을 펼친 후, 어째선지 뱀의 모습으로 돌아오지 않고 인간 여성의 모습으로 화한 미우가 말했다.

신회인은 그녀의 보고에 고개를 갸웃했다.

“보답이라? 방금 펼친 주술로 백성들로부터 끌어모은 경외는 붉은 용의 것이지 네 것이 아님은 너도 알고 있을 터다. 그걸 취해봤자 장기적으로는 독이 될 뿐인데?”

“네에, 그렇기에 주술에 투자하고도 남은 것은 모조리 주인에게 돌려주었지요. 교류는 없었어도 서로 진룡이기도 하니 어려울 것 없었습니다.”

그러자 막대한 경외로 새로운 생명력을 얻은 붉은 용 역시 그 보답으로 자신의 권능 가운데 일부를 미우에게 내어주었다고.

바로 인간 형태에서 보다 큰 힘을 발휘할 수 있도록 해주는 권능이었다.

어째서 붉은 용에게 그런 권능이 있었는지는, 그가 서마도국 왕실의 상징이 되었다는 점을 미루어보면 대강 알만하다.

그녀가 인간의 모습을 취하고 있는 이유를 납득한 신회인이 고개를 끄덕였다.

물론 단지 인간 모습으로 신회인에게 달라붙고 싶었을 가능성도 꽤 높았지만 이제 그는 그런 말을 직접 입에 담을 만큼 눈치가 없지는 않았다.

미우에게는 아직까지 죄의식이 남아있어 그녀를 대하는 태도가 무른 것도 사실이었다.

“잠깐만요, 설마 우리 왕실의 문양이 된 붉은 용이 아직까지 살아있다는 얘기를 하는 겁니까?”

“네에. 그만한 존재가 완전히 죽기란 쉽지 않은 일이죠.”

둘의 대화를 끊고 끼어든 공주의 말에, 미우는 여유로운 모습으로 고개를 끄덕여 보였으나 신회인은 눈을 가늘게 뜨며 따졌다.

“아델리아 공주, 정말로 따라올 셈입니까? 아까보다 흉험한 전장이 될 텐데.”

“솔직히 말하면, 날 것의 전장은 여전히 두렵습니다.”

“그렇다면 돌아가는 게 좋을 겁니다. 지하에서 빠져나오지 못하고 폭주하는 요괴의 무리는 지옥도와 같을 테니까.”

“하지만 더 두려운 것이 있습니다. 그건 바로…… 지금 궁으로 달려오고 있을 우리 왕실과 성당의 무리들입니다. 그들에게 대체 어떻게 변명해야 할지 감도 잡히지 않아요.”

“…….”

“아니, 농담입니다. 제발 그렇게 한심하다는 표정으로 보지 말아줬으면…….”

신회인은 그녀의 이어지는 변명을 듣지 않고 문을 열었다.

공주의 말마따나 버킹엄 궁 상공에 떠오른 드래곤의 형상은 지나치게 시선을 잡아끌었다.

흔적은 모조리 지웠지만 궁 안에 있는 유력자가 공주뿐이니, 당분간 공주가 귀찮아질 것은 자명한 바.

아직 그 손에 들린 왕실의 보검이 제 위력을 발한다면─ 여기에 붙들려있느니 전장에 던져놓는 게 도움이 될 것이다.

“돌아가면, 당신을 돌보고 있을 시간은 없어요.”

“저도 돌봄을 받기만 하는 어린애가 아녜요. 나아가 대영제국의 왕족인 몸으로써, 외지인들인 당신이 목숨을 걸고 싸우는 와중에 혼자만 빠질 수는 없어요.”

어린애는커녕 자신보다 열 살은 많다는 사실을 알고 있지만, 그 말까지 하면 공주가 망가질 것 같았기에 꾹 눌러 참았다.

“시선만 끌어도 도움은 되겠지.”

“자아, 낭군님. 후딱 정리하고 쉬러 가요.”

“그래. 쉴 시간이 있으면 좋겠구나.”

셋은 사람들이 궁에 들이닥치기 직전에 블라드의 비처로 복귀했다.

그곳에서 전투 준비를 마친 채 신회인의 복귀를 기다리던 일행은 공주가 따라온 것을 보곤 역시나, 하는 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.

“저거 봐.”

“역시 그렇군요.”

“……썩 불쾌한 생각들을 하고 있는 것 같지만, 얘기는 나중에 듣기로 하지.”

블라드가 이끄는 흡혈귀들은 먼저 지하로 향한 상황.

지하가 지상과 영적으로 차단되었으니 지금 전장에서 일어나는 소란은 이루 말할 바 없으리라.

블라드가 미궁의 들쥐들을 잘 유도해 주었으면 좋겠지만…… 그게 안 된다면, 안 되는 대로 할 수 있는 방법은 있다.

“우리도 곧장 가자. 목숨을 걸고 나서서 싸울 필요는 없어. 출구는 이미 막았으니, 놈들이 미궁을 헤매다 죽도록 유도하면 돼.”

“피도 눈물도 없는 작전이네.”

지하를 막아 미궁의 마법사들이 요괴들과 싸울 수밖에 없도록 만들었으니 그가 맞서 싸웠던 마법사에 대한 화풀이로 다른 미궁 소속의 마법사들까지 엉뚱하게 말려든 셈이었으나─ 애초에 서마도국의 땅에서 일어난 소요이니 그 땅의 주인이 해결해야 한다는 생각엔 변함이 없었다.

신회인이 상황을 방치했더라면 바티칸과 혼원도래는 거침없이 지상으로 전장을 확대했을 테고 그럼 애꿎은 민간인들이 죽어나갔을 터, 힘 있는 자들이 권리를 누리는 것은 이런 때에 몸을 바쳐 백성을 지키기 위함이 아닌가!

“바로 가는 거야? 회인이 너는 방금 대주술을 펼치고 왔는데.”

신회인이 곧장 흑요석 단검을 그어 허공에 새로운 문을 만들어내는 것을 본 함서연이 걱정스러운 표정으로 말했다.

참고로 금모아로 말할 것 같으면 인간의 모습으로 신회인에게 달라붙어 있는 미우를 보자마자 이를 드러내며 그녀와 눈싸움을 벌이고 있었다.

“지하의 봉인이라고 완전하지는 않으니까. 무얼, 준비는 모두 갖춰졌으니 두려워할 건 없어. ……공주, 괜찮습니까?”

“스읍, 후우우…… 괘, 괜찮습니다. 가죠!”

창백한 얼굴이었지만 공주는 처음 흡혈귀들과 싸우겠다며 나섰을 때와는 달리 자신이 어떤 행동을 하는지, 어떤 위험을 안고 있는지 명확히 인지하고 있는 모습이었다.

어쩌면 붉은 용의 힘을 빌리는 대주술을 펼치는 과정에서 그의 영향을 조금이라도 받은 걸까?

신회인은 피식 웃어버리곤 문을 열었다.

현시점에서 런던의 지상과 지하를 잇는 유일한 문이니, 시간을 끌었다간 반대로 적이 몰려와 아까 펼친 주술을 헛수고로 만들어버릴 터다.

“모두 바로 진입해!”

“이거 끝나면 진짜 쉬는 거다! 진짜로!”

“아무리 생각해도 데이트 한 번은 해야 수지가 맞아.”

“좋은 생각이네요, 수녀님.”

“후후…… 뭔가 보여드리겠습니다.”

이미 몇 번의 수라장을 거친 다른 동료들은 한마디씩 던지면서도 망설임 없이 문에 몸을 내던졌다.

아틸라와의 전투에서 직접적으로 활약할 일이 적었던 루카 신부는 오히려 조금 신나 하는 모습까지 보이는 게, 어째 신회인이 점점 그를 망쳐놓는 것 같아 묘한 기분이 들 정도였다.

“대, 대영제국을 찬란한 미래를 위해…… 밀지 마욧!”

나름의 각오를 다지던 아델리아 공주를 문 너머로 밀어버린 후 신회인 역시 문을 통과했다.

“─네놈들이 그레타 자렛과 지하에서 충돌한 이방인이지!”

무수한 마법과 저주, 요력이 날아들며 귓가를 먹먹하게 만드는 전장에 발을 들인 순간, 강력한 마력을 담은 목소리가 신회인의 고막을 두드렸다.

신회인이 문을 연 곳은 아까 피의 군주와 일전을 치렀던 장소─ 즉 환계의 문이 폭주한 재앙의 중심지였다.

그런데 지금까지도 무수히 많은 요괴들이 빠져나오고 있는 복마경의 한복판에 놀랍게도 소수의 마법사들이 버티고 서 있었다.

“놀랍군. 당신들이 서마도국 마법사 세력의 중심축인가. 한데 모여 있을 줄은 몰랐는데.”

“여기서 대체 무슨 짓을 벌인 거냐! 너, 한국의 백혈팔가 소속이라는 걸 안다!”

하나같이 아까 신회인과 맞서 싸웠던 미궁의 마법사 그레타 자렛과 비슷한 양과 질의 마력을 품고 있는 것을 보면 그녀와 마찬가지로 미궁의 지배자에 해당하는 마법사가 아닐까 싶었는데, 그중에 가장 강한 이는 놀랍게도 특급을 넘는 수준의 격을 지니고 있었다.

신회인에게 다짜고짜 고함을 지른 것도 바로 그 남자.

피의 군주 아틸라를 무찌르기 전의 신회인이었다면 약간이나마 위세에서 밀려났을 듯했다.

“이곳은 그레타 자렛이 이끄는 세력의 비처였어. 그런 곳에 게이트가 숨겨져 있었을 리가 없으니─ 네 능력으로 이 참사를 일으킨 거지! 그레타 자렛을 상대하기 위해서!”

“여러 사정을 감안하지 않은 삼류의 추론이군.”

수천, 수만의 요괴가 직접 제 아가리로 날아든 양질의 먹이를 포식하려 덤벼드는 와중에, 그들은 거침없이 힘을 발휘해 요괴들을 멸하며 대화를 나누었다.

하지만 개중엔 간단히 처리할 수 없는 5급 수준의 요괴도 많았고, 심지어 1급 능력자 수준은 되어야 상대할 수 있는 4급 요괴들도 모습을 드러내기 시작했으니.

“네게 사정을 모두 일러줄 생각은 없으나 한마디만 해주지. 백혈팔가 소속의 문지기들이 아무것도 없던 데서 이런 대규모의 문을 만들어 폭주시킬 수 있다면, 애신은 진즉 전 세계를 상대로 전쟁을 선포했을 것이다.”

물론 신회인은 문지기로서 최소한의 책임의식이 있는 만큼 환계의 문을 닫기는커녕 그걸 폭주시킬 생각 따위는 없지만.

“그리고 우리에게 따질 틈이 있다면 보다 적극적으로 요괴들을 상대하는 게 어때. 4급으로 끝나지 않을 거다.”

“뭐라?!”

젊은 남자로만 보이는 미궁 측의 대표는 신회인의 말에 경악하면서도 이를 갈았다.

“그걸 알고 있다는 건 역시 네놈이 이 사태와 관련되어 있다는 거잖아!”

“이 재앙을 만들어낸 이들과 적대 관계에 놓여있단 것만 말해주지. 그리고 한 가지 더…… 네 부하들이 이 요괴들을 지상으로 유도해줄 거라고 믿고 있다면 포기하는 게 좋아. 지하는 지금 지상과 완전히 격리되었으니까.”

미궁의 지도자 격의 인물들이 모두 이곳에 모여 있는 것은 환계의 문을 직접 해결할 능력이 있어서가 아니라, 요괴들에게 최소한의 방향성을 부여해 움직임을 유도하기 위해서이리라.

그리고 지하 전체로 퍼져나간 미궁의 마법사들은 마법으로 미궁 구조를 비틀어, 자신들의 터전이 엉망이 되지 않도록 요괴들을 곧장 지상으로 내보낼 생각일 테고.

실제로 조금 전까지 블라드가 이끄는 흡혈귀들은 요괴보다는 그런 움직임을 보이는 미궁의 마법사들을 상대하러 돌아다니고 있었다.

그리고 지금은.

“지하가…… 격리? 그런 허풍선이 같은.”

“……아.”

고위 마법사 가운데 한 명이 멍청한 목소리를 흘렸다.

물론 그를 탓하는 이는 없었다.

늦든 이르든 그들의 부하들이 속속들이 보고를 올리기 시작했기 때문이다.

“이게 무슨…… 어떻게.”

“네놈이구나!”

“그렇다.”

신회인이 히죽 웃으며 고개를 끄덕이곤 한 손을 뻗어 환계의 문을 가리켰다.

이미 문의 형태를 잃어버리고 무질서하게 휘몰아치는 안개가 되어버린 문 너머로부터, 지금 이 자리에 있는 이들 모두를 긴장하게 만드는 기운을 품은 요기가 가까워져 오고 있었다.

- 그분께서 명하셨다. 오늘이야말로 우리가 세상으로 나아가는 첫걸음을 내디딜 때라고! 하늘과 세상을 묶는 계약이 끊어지고 다시금 혼원이 도래하리라! 하나 된 세상에서 인간들은 돌아온 주인에게 무릎을 꿇게 될 것이다!

“3급 수준이 아냐, 이건 아무리 적게 잡아도…… 2급.”

“대요?! 대요가 전조도 없이 이렇게 간단히 나타나도 된단 말인가!”

“도망…… 이런 젠장! 저 자식들이 퇴로를 막고 있잖아!”

대요라, 애신을 떠난 후로는 대요밖에 상대하지 않아서 이젠 그 이름도 그리 무겁게 들리지 않는 게 흠이긴 한데.

신회인은 동료들이 저마다 적절한 위치를 잡고 미궁의 들쥐들과 연합하여 혼원도래를 상대할 준비를 마친 것을 확인했다.

물론 그들은 그걸 바라지 않을 수도 있겠지만 상관할 바는 아니었다.

“돌아갈 장소를 남기고 싶거든 힘을 합쳐야 할 거야.”

“네놈…… 반드시 복수해주마!”

“능력이 닿는다면 얼마든지. 이 전투가 끝난 후에 너희들에게 미궁 밖으로 기어 나올 기력이 남아있다면 말이지만.”

미우와 여명을 제외한 식신들은 여전히 아공간 창고 안에 뻗어있는 상황.

미우에게 했던 것처럼 그의 피를 먹여 깨울 수도 있겠지만 신회인은 그렇게 하지 않기로 했다.

대신 신화에게서 빌려온 일본도만을 뽑아 쥐고, 그는 천천히 자세를 취했다.

“싸우자. 정면에서 으깨주마.”

설령 아직 그가 알지 못하는 전생의 과거가 얼마나 무겁던, 혼원도래가 그에게 무엇을 원하든.

이제 그것에 휘둘리지 않을 자신이 있었다.

225화. Chapter 43.

주술사와 용의 분노 - 5

혼원도래에 소속된 요괴는 누구 한 놈 만만한 것이 없었다.

신회인이 약했을 때는 혼자 상대할 엄두는 내지도 못했고, 애초에 놈들이 나타나지 못하도록 막는 것이 최선이라고 생각했다.

하지만 다른 누구도 아닌 신회인 자신 때문에 환계와 현계 사이의 벽이 조금씩 무너지고 있었으며, 아무리 애를 써도 새어나오는 것을 모두 막을 수는 없게 되었으니…….

‘괜찮아, 어차피 모두 내가 상대해야 하는 건 아니니까.’

이번 서마도국에서의 전투는 앞으로 신회인이 혼원도래에 어찌 대처해야 하는가를 알려주었다.

전생의 그처럼 혼자서 다 끌어안고 세상을 지키려 해도 결국 비참하게 실패할 뿐이지 않은가.

그러나 지금 신회인은 전생과는 비교도 안 되는 나약한 몸으로도 어쨌든 전생의 그가 처리하지 못했던 아틸라를 처리했다.

그건 그에게 동료들이 있었고, 흡혈귀들의 희생을 꺼리지 않고, 그뿐만 아니라 친구인 블라드의 목숨까지 걸고 도박할 용기가 있었기 때문이다.

지금 혼원도래와의 전투도 그와 마찬가지.

신회인 일행과 블라드가 이끄는 흡혈귀 무리만으로는 막아내기 힘든 수준의 환계 역류, 와일드 헌트(Wild Hunt).

그렇다고 놈들을 지상에 풀어놓자니 바티칸의 뜻대로 돌아가는 것은 물론이고 죄 없는 일반 백성의 피해를 막을 수 없게 된다.

전생의 신회인이었다면 어떻게 했을까?

여태껏 얻은 전생의 기억에 미루어 판단해보면, 변변찮은 박애주의로 무장한 그는 스스로의 가치를 가장 낮게 잡고 어리석고 무식한 방식으로 그걸 막으려 들었을 것이다.

적어도 지금처럼 지하의 문을 닫아버리고 미궁의 주민들에게 희생을 강제하지는 않았을 것이다.

전생과 현생의 차이는 무엇인가.

바로 자기 자신을 포함한 모든 존재의 가치에 차별을 두게 되었다는 것이다.

“참으로 죄 많은 범부로 전락했어.”

- 네놈이 무슨 수를 써도 그분의 눈에서 벗어날 수 없어! 이곳에서 내가 직접 네놈의 오만을 꺾으리라.

지하 공간에 메아리치는 괴성과 함께 매캐한 유황 냄새가 느껴졌다.

일그러진 문안에서 기어이 튀어나온 것은 무려 1급을 넘보는 수준의 대요.

이만하면 뱀파이어 로드의 폭주에도 밀리지 않는 역사적인 재앙이다.

다만 비만하고 거대한 도마뱀의 형체, 체면치레 수준으로 달린 박쥐의 날개, 짧고 뭉툭하지만 거대하고 위압적인 다리와 팔까지…… 어딜 보아도 서양의 각종 전설에서 전해지는 사악한 드래곤의 형체였으니.

만약 적의 형태까지 바티칸에서 요청한 것이라면 그들은 참으로 용을 좋아하는 것이겠다고, 신회인은 내심 비웃지 않을 수 없었다.

‘그래도 제대로 서양의 용이 튀어나온 건 의외구나. 여태껏 맞서 싸웠던 혼원도래 소속의 요괴는 모조리 동양의 요괴라 이번에도 그럴 것이라 예상했는데…… 하긴, 전 세계에 영향을 미치는 조직이라면 동서양 가릴 것 없이 다양한 요괴를 다루는 게 당연한가. 서양에서는 서양의 요괴가 강해질 테지.’

침착하게 고찰하는 신회인과 달리, 전설에나 나올 법한 드래곤을 실제로 마주하게 된 마법사들은 대부분 큰 충격에 빠지고 말았다.

여태까지는 그저 넘쳐 나오는 요괴들을 상대하면 되었지만 이젠 스스로의 생존을 넘어 지하, 아니 이 나라의 명운을 걱정해야 하는 처지가 되었으니까.

물론 불과 조금 전까지 블라드와 아틸라를 연이어 상대한 신회인에게 있어 그리 긴장되는 상대는 아니었다.

확실히 놈이 품은 힘은 강대하지만 여태 격전을 치렀던 상대에 비하면 둔하고, 또 몸집이 크니 어딜 어떻게 공격하든 빗나갈 일은 없어 보였다.

- 세상이 올바른 방향으로 나아가기 시작했으니, 지금의 세상이 지고 새로운 태양이 떠오를 것이다!

“모르는가? 지하에 태양은 비추지 않는다.”

- 지금부터 떠오르리라!

바닥과 천장에 닿을 만큼 쫙 벌어진 놈의 아가리로부터 압도적인 열기를 품은 불덩이가 튀어나왔다.

주위에 넘쳐나던 요괴들마저 일소시키곤 대포알처럼 신회인을 향해 내쏘아지는 그것을 보며 신회인은 아쉬움에 혀를 찼다.

불꼬리가 쌩쌩했더라면 신이 나서는 달려들었을 텐데.

‘아롱이 혼자 먹어치울 수 있을까? 여명이 도와준다면 가능할지도…… 다만 내가 손쉽게 막아내도 의미가 없지.’

신회인은 자신을 똑바로 노리고 날아드는 거대한 불덩이를 피해 몸을 놀렸다.

환골탈태를 거듭하며 딱히 주술을 부리지 않은 채로도 놀랄 만큼 빠른 속도로 움직이는 신회인이었으나 1급에 가까운 대요의 능력이 한낱 몸놀림으로 피할 만큼 만만하지는 않았다.

- 놈이다!

- 죽여……!

- 주인께서 탐내시는 인간이야. 그 살점은 얼마나 부드러울까.

- 그 피는 얼마나 달콤할까……!

온 세상이 그를 적으로 돌린 것만 같은 느낌.

스스로도 위험해진다는 것을 알고나 있는 건지, 요괴들이 그의 진로를 틀어막으려 제 몸을 내던져왔다.

물론 대부분은 신화의 일본도로 단숨에 베어버릴 수 있었지만 불덩이만은 달랐다.

“후우.”

신회인이 어딜 향하든 간단히 방향을 트는 데다 점점 가속하며 뒤쫓아 오는 불덩이는 눈 깜짝할 사이 그와 충돌할 듯했다.

주위의 요괴들을 모조리 베어내던 그는 불덩이가 자신에게 적중하기 직전 공간을 도약했다.

아까 자신에게 삿대질하며 소리를 지르던 미궁의 수장 격 인물의 등 뒤였다.

“뭣!”

짧은 주문조차 외우지 않고 공간을 도약하는 신회인의 능력에─ 그가 손에 쥔 일본도를 휘둘러왔더라면 막아내기 힘들었을 것이라는 사실에 한번 놀라고, 그 탓에 자신에게로 무엇이 날아드는지 깨닫고 경악한 그가 전력을 다해 방어 마법을 펼쳤다.

- 콰아아앙!

지하 전체를 울리는 굉음과 함께 방어 마법이 간단히 으깨지자 그는 충격을 이겨내지 못하고 피를 한 움큼 토해내며 신회인을 돌아보았다.

“네놈!”

“우선해야 할 표적을 알려주려고.”

“반드시…… 반드시 죽여 버릴 거야!”

이로써 적의 수준은 파악이 됐으리라.

신회인을 죽어라 노려보면서도, 그는 잡졸들의 상대를 멈추고 드래곤에게 시선을 집중했다.

“드래곤? 잘 됐어. 흡혈귀보다 드래곤이 우리의 목적에 더 적합한 존재일지도 모르지. 네놈을 죽이는 건 드래곤을 처리한 뒤라도 충분하니까.”

“새로운 연구 소재를 소개시켜주었으니 감사하도록 해.”

장난기 어린 목소리에 그가 더 반응하기도 전에 신회인은 재차 공간을 도약했다.

드래곤은 마치 혼원도래의 지배자로부터 신회인을 살해하라는 지명이라도 받은 것처럼 다른 누가 자신을 노리든 상관없이 신회인만을 적대했으므로, 다른 이들에게 적극성을 부여하려면 신회인이 발 빠르게 움직이는 수밖에 없었다.

즉 아까 그러했듯 미궁의 마법사들 가운데 강력한 기운을 뿜어내는 능력자 근처로 빠르게 이동하며 드래곤의 공격을 유도한 것이다.

그의 공간도약은 어떤 전조도 동반하지 않았으니, 오직 그가 휘두르는 칼에 베여나가는 요괴들에게서 뿜어져 나오는 피 분수를 보고 판단해야 했다.

- 죽여버리겠어!

“누가 네 뜻대로 놀아나…… 아아아, 빌어먹을!”

신회인은 환골탈태로 보다 강건하고 민첩한 육신을, 자신의 의지를 받아들여 이전보다 훨씬 빠르게 영력을 움직이게끔 하는 정신력을 얻었다.

기실 모든 능력은 이전부터 갖추어져 있었고 여태까지는 막대한 양의 저주로 몸을 제대로 움직이지 못했을 뿐이지만─ 어쨌든 지금은 대부분의 장애물이 사라져 그가 타고난 재주를 비교적 자유롭게 다룰 수 있게 됐다.

그 결과 그는 마치 숨을 쉬고 걸음을 걷는 것처럼 자연스럽게 단거리 공간도약을 반복할 수 있게 된 것이다.

‘영력의 효율이 굉장히 늘었어. 겉으로 보이는 변화보다 오히려 신체 내부에서 일어난 변화가 큰데.’

무려 1급에 준하는 대요의 표적이 된 상태로도 머릿속으로 생각을 정리하며 움직일 수 있을 정도로.

물론 그 대가는 주위의 요괴와 들쥐들이 감당해야 했지만 알 바 아니었다.

여태껏 미궁 속에서 살아남아온 들쥐들은 현명해서, 잽싸게 움직이는 신회인보다도 일단은 거대한 표적인 드래곤을 침묵시키는 편이 쉽다는 것을 이해하고 있었다.

“저 자식 반드시 죽인다.”

“죽여 버릴 거야, 죽여 버릴 거야!”

“그레타 자렛도 저 빌어먹을 놈이 죽인 게 분명해.”

“동양 주술사 놈, 그 재수 없는 놈이 지하를 들쑤시고 다닐 때부터 예상했어야 했다고……!”

“성당을 끌어들인 것도 그놈이겠지. 이번 일만 끝나면 동양 놈들과 전쟁이다.”

이를 악물고 마력과 증오를 불태우는 들쥐들의 울음소리에 신회인은 유쾌한 기분마저 느꼈다.

지하의 시체를 파먹고 사는 들쥐들에게 동정심은 느낄 필요도 없다.

매일같이 넘쳐흐르는 런던의 오물을 먹어치우는 데에는 도움이 되겠지만, 그 숫자가 지나치게 많으면 놈들은 하수도 밖으로 기어 나와 깨끗한 도시마저 더럽게 물들이니까.

‘이들이 아틸라와 손을 잡지 않았던 것은 단지 그 존재를 몰랐기 때문이지, 선해서가 아냐. 물론 모두가 악하다고 단정하는 것은 더욱 위험한 짓이지만─ 블라드를 통해 흡혈귀들의 통제가 어느 정도 가능해진 지금, 런던의 미래를 위해서라도 어느 정도 정리할 필요가 있다.’

굉장히 냉혹한 계산을 하며 재차 공간을 도약한 다음 순간, 드래곤이 똑바로 자신을 향해 날아드는 것이 보였다.

- 나를 언제까지고 속일 수 있으리라 믿었다면 오산이다!

“공간도약을 읽어냈나.”

재차 공간을 도약해 놈의 질주를 피했으나, 그가 이동한 장소에는 이미 놈이 만들어낸 바람의 칼날이 휘몰아치고 있었다.

신회인은 결계를 휘감아 스스로를 보호하며 일본도를 역수로 쥔 채 몸을 아래로 가라앉혔다.

그의 다리를 뜯어먹으려 덤벼드는 거대한 요괴를 참수하며 착지한 직후, 머리 위로 섬뜩한 바람 소리와 함께 마법의 칼날들이 부딪쳐 폭발했다.

‘이제 막 몸에 익힌 것인데 격상의 적을 상대로 마음대로 써먹을 수 있으리라는 생각은 하지도 않았어.’

그리고 그는 이것까지도 예상하고 있었는데─ 신회인이 이동하는 곳마다 끔찍한 마력이 휘몰아치자 가장 기겁한 것은 바로 미궁 세력이었다.

만약 신회인이 지금까지처럼 움직인다면 그를 노린 공격이 모조리 자신들에게 작렬할 테니까!

그들은 지금까지 이상으로 필사적으로 드래곤을 공격하기 시작했고, 과연 신회인에게 준하는 마력을 갖춘 미궁의 지배자들의 공격까지 드래곤이 무시할 수는 없었다.

- 성가신 파리들 같으니!

“과연 내 오만을 죄로 꼽을만해.”

타인을 오만하다 평가하는 것은 스스로 타인의 능력과 태도를 판단할 자격이 있다고 주장하는 것이니, 그것이야말로 오만이 아니면 무엇일까.

제 발밑에 몰려든 ‘파리’들을 보지 못하고 오직 신회인만을 적으로 간주해, 무슨 공격이 날아들든 신회인에게만 마력을 투사하고 있으니─ 시야에 들어오지도 않는 파리 떼에 물려 점점 살이 파 먹히는 드래곤의 모습이 신회인의 눈에는 생생히 보였다.

“역시 아틸라에 비하면 별것 아니군.”

“무대가 좋지 않았어.”

어느덧 블라드가 그의 곁으로 다가와 있었다.

친구가 드래곤의 집중 포격을 당하는 것을 걱정해 보호할 생각이었던 것 같지만 상상 이상으로 신회인의 몸놀림이 대단해 그가 나설 기회가 없었던 것.

“만약 놈이 지상에 풀려났더라면 그 피해는 말로 표현하기 힘들었을 텐데.”

“하긴, 지하에 갇혀 날뛰게 될 줄 알았더라면 혼원도래도 다른 수를 썼겠지.”

하지만 이젠 기회가 없을 것이다.

신회인이 마냥 드래곤과 미궁 세력을 상잔시킬 생각으로 돌아다니기만 했던 것은 아니니까.

그는 공간도약을 반복하는 과정에서 지하 전체를 제 시야에 넣고, 문지기의 권능으로 폭주하는 환계의 문을 분석하고 있었던 것이다.

그 과정에서 혼원도래가 어떠한 수단을 썼는지, 바티칸에서 무엇을 대가로 내밀었는지도 알아낼 수 있었지만─ 애석하게도 물질적으로 확보할 수 있는 흔적은 남지 않은 모양.

“블라드, 이제 문을 닫을 거야.”

“좋아, 붙들어두지.”

드래곤은 오직 신회인을 노리고 움직이면서도 환계의 문을 중심축으로 삼고 있어, 다른 이들이 감히 접근해오지 못하도록 막고 있었다.

하지만 블라드가 자신 있게 선언하며 몸을 날린 직후, 짙은 피 안개가 드래곤의 몸을 얽어매며 붙들었다.

- 크하아아악!

신회인은 재차 공간을 도약했다.

이번엔 그를 향해 날아드는 공격이 없었다.

드래곤을 비롯해 환계의 문 일대의 모든 생물, 마법적인 현상마저 블라드가 붙들어두고 있었기 때문이다.

제 능력을 되찾은 뱀파이어 로드의 가공할 힘에 전율하는 마음을 접어둔 채, 신회인은 문지기의 낙인을 띄운 양 손등을 앞으로 내밀며 외쳤다.

“천지신명께 수여받은 문지기의 자격으로 고하니─ 있어야 할 모습으로 되돌아가라!”

226화. Chapter 44.

닫힌 것과 열린 것 - 1

수십, 수백의 목숨을 바치고 오래도록 잠들어있던 조상의 영혼까지 팔아야 간신히 문의 폭주를 가라앉힐 수 있었다.

현계와 환계의 연결을 일시적으로 차단하고, 파수꾼 역할을 하는 대요를 처단한 후에야 비로소 문을 닫을 수 있는 것이다.

그렇기에 누구도 신회인 혼자서 환계의 문을 없애버릴 것이라고는 생각하지 못했다.

일이 끝나고, 환계와의 연결고리를 잃어버리고 급격히 약해진 요괴들이 그것을 알아차렸을 땐 이미 되돌릴 수 없게 된 상황.

- 혼원도래의 역량을…… 네놈이 넘어섰단 말이냐!

블라드를 떨쳐낸 드래곤이 울부짖는 소리에 신회인은 코웃음을 쳤다.

“언제부터 내가 네놈들을 쫓는 입장이라고 생각했나. 줄곧 너희가 나를 쫓아오고 있지 않았던가.”

적잖이 무리한 탓에 몸은 지쳤지만, 문지기로서 과업을 수행한 덕인지 영력은 오히려 전에 없이 활성화되며 그의 정신을 또렷이 각성시키고 있었다.

“네 주인에 대해 털어놓을 것이 없다면 이제 슬슬 끝내자꾸나. 하루가 너무 길었어.”

- 끝나는 것은 네놈이야! 나는 결코 이런 곳에서 죽지 않는다. 그분께서 내 찬란한 미래와 새로운 세상을 약속하셨──!

환계의 문이 닫힌 것을 기점으로 요괴들도 전체적으로 약화되었고, 뭣보다 보충되는 전력이 없는 탓에 지하 광장을 가득 채우고 있던 요괴의 숫자가 빠르게 줄어들고 있었다.

여태껏 그들을 상대로 위태위태하게 버티던 미궁 세력도 간신히 공세로 전환했다.

요괴들은 먹잇감으로 여겼던 들쥐들에게 발목이 붙들려 신회인이나 블라드에게는 접근하지도 못했다.

심지어 개중 우두머리들은 드래곤의 무시무시한 폭격 속에서도 어떻게든 살아남아 드래곤을 노린 마법을 발하기까지 했다.

“이게 끝나면 다음은 네놈이다!”

“다들 건강해서 좋군.”

농담이 아니라 이미 드래곤이 아닌 신회인을 노리고 공격하는 이도 섞여 있었으나 신회인은 그 정도는 신경 쓰지 않기로 했다.

일본도에 남은 영력을 모조리 불어넣고, 그 위로 피를 흘려 붉은 기운의 막을 씌웠다.

그것을 좌우로 가볍게 휘둘러 그에게 날아드는 마법을 간단히 지워낸 후, 그 말도 안 되는 능력에 입을 떡 벌리는 주위 시선을 깔끔하게 무시하며 드래곤을 향해 도약했다.

- 씹어 먹어주마!

“네 이빨로는 무리야.”

신회인이 도약하는 순간, 마치 그의 마음을 읽어낸 것처럼 블라드가 그와 합을 맞추었다.

드래곤의 움직임을 막으려는 것처럼 재차 피의 안개로 화해, 그것을 미리 경계하고 있던 드래곤이 제 몸 전체를 뒤덮는 결계를 펼치자 돌연 스스로를 한 자루의 창으로 바꿔낸 그가 드래곤의 가슴팍을 노리고 쇄도했다.

드래곤이 블라드의 능력을 경계하고 넓은 면적의 결계를 만들어낸 탓에 정작 일점을 찌르는 창격에는 취약해져 있었고, 혈창으로 화한 블라드가 결계를 돌파하며 드래곤의 가슴팍을 관통, 그대로 놈을 벽면에 꽂아버린 다음 순간.

바로 방금 깨져나간 결계 너머로 몸을 내던진 신회인이 칼을 휘둘러 드래곤의 목을 베어냈다.

“다들 수고했다. 가자!”

드래곤이 죽은 다음 순간의 움직임은 실로 번개와 같았다.

목과 그 아래로 나뉘었던 드래곤의 사체가 어디로 빨려들어 가듯 사라지고, 그 너머에서 분명 신회인의 손에 의해 닫혔던 환계의 문이 다른 형태로 재차 열렸으며.

신회인이 일본도를 휘두르던 모습 그대로 문 안으로 몸을 던지자, 이미 모여들었던 나머지 일행 역시 곧장 그 뒤를 따른 것이다.

“죽여!”

“어느 틈에 드래곤 사체를…… 되찾아야 해!”

물론 영생과 불사라는 평생의 연구 테마에 있어 흡혈귀만큼이나 도움이 될 드래곤의 사체를 코앞에서 빼앗기게 생긴 미궁의 들쥐들은 시체 냄새를 맡고 몰려드는 파리처럼 그 문을 향해 달려들었으나─ 뜻밖에도 그들 앞을 가로막은 것은 일행 가운데 마지막까지 남아있던 아델리아 공주였다.

- 위험하니까 너도 당장 따라와!

- 로드께서 부르신다!

퇴각 준비를 하던 흡혈귀들이 아델리아 공주 주위로 몰려들었으나 그녀는 단호히 고개를 저으며 검을 뽑았다.

“상황을 받아들이지 못하고 흘러가듯이 그 남자를 따라왔지만, 비로소 알게 된 것이 있어. 비록 드래곤 사냥에는 제힘을 내지 못했지만─.”

그것은 단순히 그녀가 용의 피를 이었기 때문.

어찌 보면 방금 이 순간까지 적대하던 드래곤과 그녀의 뿌리가 같기에 그리 유효한 공격을 할 수 없었다.

결국 자신은 이곳에서도 짐인가 생각하고 있었지만 이제야 자신이 할 수 있는 일을 찾아냈다.

- 이, 이 여자 미쳤어!

- 도망쳐, 저 빛은 우리한테도 위험해!

로드가 친구의 여자이니 신경을 써서 챙기라고 한 탓에 마지막까지 남아있던 흡혈귀들이었으나 신회인 일행이 빠져나간 문을 지키듯 그 앞을 가로막고 선 아델리아 공주의 손에 들린 왕실의 보검에 점점 짙은 빛이 어리는 것을 본 그들은 역시나 더는 버티지 못하고 문으로 몸을 던졌다.

신회인이 스스로 문을 열고 닫을 수 있음을 고려한다면 그녀가 지금 굳이 문지기 역할을 할 필요도 없었으나─ 적어도 이 자리의 들쥐들은 그녀가 문을 지키고 있다고 굳게 믿어 의심치 않았다.

“아델리아 공주, 지금 당신이 무슨 짓을 하고 있는지 알아?”

“저 동양의 주술사는 이제 이 땅을 떠날 놈이야! 그리고 우린 앞으로도 런던의 지하에서 살아갈 거고!”

“왕실은 정녕 우리와 완전히 끝장을 보겠다는 건가! 지상에서라면 몰라도 지하에서는 우리가─.”

“후.”

아델리아 공주는 주술에 대해 잘 모른다.

하지만 신회인이 지하를 닫는 대주술을 펼치면서 한 행동이나 말로 인해 올바른 주술에 있어 환경조성이 얼마나 중요한 것인지는 알 수 있었다.

미궁에서 마법사들이 강해지는 것 또한 그 때문이다.

그들은 수백 년의 세월에 걸쳐 지하 전체를 자신들의 공방으로 삼았으며, 온갖 마법을 깔아 완전히 요새화시킨 지하 전체를 인질로 삼아 런던 지하철을 장악하고, 위대한 대영제국 정부를 상대로 배짱을 부릴 수 있었던 것이다.

하지만 아슬아슬하게 유지되던 균형도 이제 와 무너졌으니.

말할 것도 없이 그레타 자렛이 이끄는 마법사들이 흡혈귀들에게 붙어 지하를 변형시키고, 그 내부에서 대주술사와 시조 흡혈귀의 전투가 이루어지며 기존의 모든 안배가 어그러지며, 마지막으로 혼원도래가 바티칸의 협력까지 얻어가며 환계의 문을 폭주시킨 탓에 지하 전체의 기운이 흐트러진 것이다.

이게 무엇을 뜻하는가, 적어도 지금 이 순간은 미궁의 들쥐들이라 해도 지하에서 우세를 점할 수 없다는 뜻이다.

실제로 환계의 문이 폭주해 수만, 수십만의 요괴들이 튀어나왔을 때 미궁 세력은 그들이 지하를 점령하고 시위를 벌이던 때에 사용하던 마법진과 함정 따위를 전혀 활용하지 못했으며, 지하에서 마력이 강화되긴커녕 자신들을 거부하는 마력을 강제로 끌어다 쓰느라 고생하지 않았는가.

그들은 환계의 문의 폭주를 막아내느라 신회인의 의도대로 지치고 소모되었으며, 심지어 지하에서 유력한 세력 모두가 한자리에 모여있기까지 하다.

신회인은 이 정도로 그들을 약화시키면 앞으로의 영국에 미칠 혼란도 크지 않으리라 점쳤던 것 같지만─ 앞으로 이 나라를 다스릴 왕족인 아델리아 입장에서 보면 결코 그렇지 않았다.

이들은 살려놓아 봤자 금세 또 숫자를 불려가며 런던의 지하를 더럽게 만들 해충, 해수에 불과하다.

정말로 대영제국의 미래에 보탬이 될, 자랑스러운 마도사들은 굳이 지하로 숨어들지 않고 지상에 공방을 차려 연구하고 있다.

실제로 역사에 이름을 남긴 대마도사 가운데 지하 미궁 출신의 마도사는 없으며, 있다고 해도 부끄러운 과거를 청산하려 제 이름을 모두 꼼꼼히 지우곤 했다.

“당신들은 해악입니다.”

이들을 정리하는 것까지 도와줬으면 고맙기야 했겠지만, 아무리 겉으로는 멀쩡해 보였어도 신회인이나 그의 친구인 뱀파이어 로드나 오늘 내내 격전을 연달아 치르느라 많이 소모된 상태였을 테니, 그것까지 바라는 건 염치없는 짓이지.

그러니 자신이다.

“설마 공주는 지금…….”

“우리들이랑 싸우자고?”

“미친 건가? 온실에서 자라난 화초라 비바람을 알지 못하는 거야?”

“공주, 실전을 치러본 적은 있습니까?”

“아무리 우리가 우스워 보였다 한들……!”

그런 그녀를 상대하게 된 미궁의 마법사들은 그저 어처구니가 없을 따름.

드래곤과 전투를 치르는 와중에도 내내 비명이나 지르며 자기 몸이나 간신히 지키던 공주가, 드래곤을 비롯한 요괴들과 목숨을 걸고 싸우느라 머리에까지 핏기가 찬 미궁의 들쥐들을 상대로 싸워보겠다고?

지난 백 년이 넘는 세월 런던의 지하를 지배해온 미궁을 상대로!

“후우.”

그러나 아델리아 공주에게는 이제 흔들림이 없었다.

그건 비단 그녀가 여태껏 신회인의 영웅적인 활약을 지켜봐 왔기 때문만은 아니다.

물론 자신보다 어린데도 미래를 모두 꿰뚫어 보는 것처럼 움직이며, 때론 목숨을 걸고서라도 원하는 것을 쟁취해낸 신회인을 보며 생각하는 바가 없는 것은 아니었지만─ 결정적인 요인은 다른 데 있었다.

‘내 전장은 이곳이야, 틀림없어.’

지금 런던 지하에는 기운이 넘쳐나고 있다.

흡혈귀들, 미궁의 마법사들, 그리고 요괴들이 무수히 죽어나가며 영력과 요기가 흘러넘쳐, 누군가 불을 붙이면 당장 터져나갈 것처럼 불안정한 상태였다.

하지만 지금은 거기에 가장 강력한 기운이 더해진 상태였으니 바로─ 드래곤의 마력이다.

아델리아 공주와 기원을 같이 하는 드래곤의 마력이, 그 주인이 죽어 흘러나온 아주 조금의 마력만으로도 이 자리의 다른 모든 힘을 휘어잡고 있었다.

오직 아델리아 공주만이, 아니 앞서 이 자리를 빠져나간 용과 그녀만이 느끼고 있는 흐름이다.

“튜브는 이제 온전히 왕실에서 관리하게 될 겁니다. 더는 당신들이 대영제국의 국민들을 인질로 잡고 위세를 떨지 못하게 된다는 뜻입니다.”

“안 그래도 붉은 용의 피를 깨워냈다는 공주의 몸에는 관심이 많았지.”

“드래곤을 놓친 건 아쉽지만 그 대신 공주와 보검이라면 계산이 틀리지는 않아.”

“좋아, 우리 공평하게 연구하자. 공평하게.”

“아니지, 일단 저걸 인질로 잡아 그 동양 주술사를 불러내야지.”

공주의 위세 넘치는 말에 코웃음으로 대꾸하면서도, 미궁의 마법사들은 저마다 마법을 준비하며 서서히 그녀를 포위했다.

공주는 떨리는 손으로 검을 들어 올리곤, 눈을 크게 뜨며 제 안에 깃든 드래곤의 피를 깨워냈다.

“위대한 선조시여, 이 나라와 저에게 찬란한 미래와 승리를 약속하소서!”

그것은 가장 원시적인 주술이며, 가장 강력한 주술이기도 했다.

사람의 피를 타고 계승되는 지배자의 권능, 오래도록 그들이 다스려온 땅에 서린 지배력.

오랜 세월을 뛰어넘어 깨어난 진정한 지배자의 명령에, 하필 이 순간 지하에 퍼져있던 죽은 드래곤의 마력을 촉매로 삼아 모든 힘이 한데로 뭉쳤다.

“무슨──?!”

“설마 방금 죽은 드래곤의, 말도……!”

그리고 모든 것이 그녀가 휘두른 검격에 휩쓸려 나갔다.

오랜 세월 지하에 숨어 꿈틀거리고 있던 들쥐들이 건축한 미궁도, 지나치게 고여 있어 런던 곳곳에 괴이를 만들어내던 요기와 영력까지도 모조리.

일행을 이끌고 블라드의 비처로 도망친 후, 공주를 구출하기 위해 제 몸에 긴급조치만 취한 후 곧장 문 너머로 뛰어들 준비를 하던 신회인은 문 너머에서 느껴지는 강력한 드래곤의 기운에 눈을 깜박였다.

“놈의 사체는 블라드가 회수했는데……?”

- 기가 막힌 콤비였지, 우리? 아주 손발이 척척 맞았어.

“하, 넌 그냥 낚싯대야. 모두 도련님이 낚은 건데 무슨.”

블라드가 스스로 창이 되어 드래곤의 몸에 꽂혔던 것은 모두 놈이 죽은 후 단숨에 사체를 회수하기 위함이었으니, 서로 말 한마디 나누지 않고도 완벽하게 거물을 낚아 올린 것을 자화자찬하는 블라드였으나…… 신회인은 그게 아니라는 듯 고개를 저었다.

“문 너머에서 드래곤의 기운이 느껴져서 그래.”

- 사체가 아니어요, 낭군님.

이 현상을 유일하게 이해하고 있는 미우만이 키득거리며 정답을 가르쳐 주었다.

- 살아있는 용이어요. 데리고 오길 잘했네요.

“……응?”

227화. Chapter 44.

닫힌 것과 열린 것 - 2

드래곤의 기운이 폭주한 여파일까, 신회인이 일부러 유지하고 있던 문이 자연히 소멸하며 공주가 비처로 돌아올 길이 막혀버리고 말았다.

신회인은 오직 문지기만이 새로 열고 닫을 수 있는 환계의 문이 간단히, 그것도 흔적도 남기지 않고 사라져버렸다는 사실에 우선 경악하고 아직 많은 적이 남아있는 지하에 아델리아 공주 홀로 내던져졌다는 사실에 경악하며 재차 문을 열고자 했지만 다른 누구도 아닌 미우가 그를 제지했다.

- 걱정하지 않으셔도 되어요, 낭군님. 그녀는 홀로 지하를 빠져나갈 테니까요.

“모아라면 이해하겠다만 미우 너까지 그런 말을 하다니.”

“도련님? 왜 저라면 이해한다는 말씀을 하신 걸까요?”

그야 세상 모든 여자가 신회인에게 흑심을 품고 있다고 믿어 의심치 않는 금모아는 경쟁자를 줄이기 위해서라면 적진 한복판에 여자를 던져두는 짓 정도는 태연히 해낼 테니까.

물론 진짜로 위기에 빠트리는 게 아니라 가볍게 놀리는 수준이지만, 대요의 ‘가벼움’은 때로 코끼리보다 무거운 것이다.

“도련님의 편견이 지나치게 심한 것 같은데요……!”

신회인의 정당한 평가에 약이 오른 금모아는 잽싸게 다가와 그의 팔을 꼬집어댔지만 이것조차 신회인의 반격을 기대한 귀여운 반항임을 모르지 않았다.

그녀를 신경 쓰지 않고 미우에게 시선을 주자 허공으로 떠올라 여성의 모습으로 화한 미우가 신회인 대신 금모아를 제재하며 설명을 해주었다.

“낭군님은 처음부터 끝까지 그녀의 가치를 낮게 보신 것 같지만 그 아이의 몸에는 그래도 용의 피가 흐르고 있으니까요. 낭군님보다는 제가 더 정확히 파악할 수 있었답니다.”

“이 물뱀이 힘을 조금 회복했다고 기고만장해져선……!”

아틸라와의 전투에 이어 혼원도래의 잡졸과 미궁의 들쥐들을 상대하면서 기껏 회복한 힘도 대부분 소진해버린 금모아와 달리 이번 런던행에서 진룡으로서 상당한 기량 회복을 이룬 미우는 지금 이 순간에 한해 금모아를 완전히 제압할 수 있는 능력자가 되었다.

미우 덕에 신체가 자유로워진 신회인은 블라드가 마련해준 소파에 걸터앉으며 미우에게 그다음 설명을 재촉했다.

“문이 닫히는 순간 강하게 방출되었던 용의 힘이 정녕 아델리아 공주의 것이라면 네 말이 과히 틀리지 않다. 하지만 의외야. 그 정도 능력이 있다곤 생각하지 않았는데.”

“낭군님이 거의 전부 떠먹여 주시긴 했지만요. 낭군님이 깨운 고대의 용의 정신이, 마침 시기도 좋게 런던에 나타난 용의 기운을 이용해 후손의 잠재력을 자극한 결과라고 할 수 있겠어요.”

“아하…… 닮은 것은 닮은 것을 대신할 수 있는 법. 지극히 정통한 고대 주술이로군.”

기실 공주를 전장에 데리고 갔던 것은 앞으로 소란스러워질 왕궁에서 그녀를 빼내주려던 마음이 절반, 그녀의 보검을 다시 써먹어 볼 생각이 절반이었는데.

설마 마지막 순간에 공주가 선조의 힘을 깨워낼 줄이야.

붉은 용의 힘을 빌리는 대주술을 비롯해 이번 사건에서 공주가 보고 겪은 일들은 어디까지나 신회인이 런던에 잠든 신비를 이용해 자신의 적을 쉽게 상대할 작정으로 벌인 일들이지만, 그게 적이 불러낸 요괴까지 포함해 기가 막히게 맞물린 덕에 공주가 크게 득을 본 셈이 된 것이다.

“그 여자는 정말 운명에 사랑받기라도 하는 건가? 누구완 딴판이야.”

누군 힘겹게, 힘겹게 살다가 이제 조금 제대로 살아볼까 마음을 먹을 때마다 새로운 고난이 닥쳐와 골머리를 앓는데, 누군 온실 속 화초처럼 자라나 제대로 된 위기 한 번 겪지 않고 그가 이끄는 대로 졸졸 따라다니기만 하다가 운이 좋아 고대로부터 전해져온 힘을 각성하다니.

신회인은 조금 약이 올랐지만 이윽고 흥분을 가라앉혔다.

하고 싶은 말이야 아직 많지만, 결국 공주가 힘을 각성한 것은 스스로 위험을 무릅쓰고 전장에 뛰어들었기 때문이 아니겠는가.

뭣보다 신회인 입장에선 그의 우군인 공주가 큰 힘을 얻는 것이 도움이 되기도 하고.

“사실 아틸라를 상대하는 것까진 좋았지만 그 뒤로는 이쪽도 무리를 많이 했으니까.”

“친구는 아주 훌륭했는데? 물론 이대로 친구가 런던을 떠나고 나면 남겨질 불안요소가 제법 있기는 했지만.”

신회인이 미우로부터 보고를 받는 사이, 친히 차를 우린 블라드가 그에게 뜨끈한 김이 피어오르는 찻잔을 내어주며 말했다.

액체임에도 불구하고 핏빛으로 영롱한 빛을 발하는 찻물을 바라보며 신회인이 오묘한 표정을 짓고 있자니 블라드가 짙은 미소를 지으며 말을 이었다.

“바티칸 놈들한테 한 방 먹여주고 싶어서 무리한 거지? 애초에 왕궁에 잠입해서 대주술을 벌이는 것부터가 터무니없는 모험이었잖아.”

“될 거라고 확신했어.”

“그런 면은 전생이랑 조금 비슷하기도 하고. 이전부터 너는 네가 벌이는 모든 무모한 짓에 터무니없는 확신을 품고 있었지.”

“블라드, 너 그런 면에서 모아랑 비슷해.”

“친구, 그 말만은 제발 취소해줘.”

“도련님, 그건 용납할 수 없는데요!”

아니, 금모아도 이제는 조금 나아졌지만 얼마 전까지만 해도 신회인이 무슨 일을 벌일 때마다 그건 전생과 비교해서 어떻고, 전생에는 어땠고, 어떤 건 전생보다 멋있고, 또 어떤 부분은 전생보다~ 하는 식으로 매번 그의 전생을 입에 올리곤 했으니까.

솔직히 듣는 신회인 입장에선 지금의 남자친구를 앞에 두고 전 남자친구와 비교하는 것만 같아 썩 불쾌하기도 했던 것이다.

‘어쨌든 블라드의 말이 틀린 건 아냐. 전생 운운은 제쳐두고, 미궁과 혼원도래를 맞붙이는 건 장기적으로 봤을 때 썩 훌륭한 일이 아니었지.’

둘 다 적인데 그 둘을 부딪쳐 공멸시키는 것이 무엇에 안 좋은가, 하면 언제든지 미궁 세력이 혼원도래 측에 붙을 위험이 있다는 점이다.

당장 그레타 자렛만 보아도 흡혈귀 시조인 아틸라와 손을 잡고 블라드를 급습하며, 지하철 테러를 주도하고 런던을 혼란에 빠트리는 등 터무니없는 재앙을 불러일으키지 않았는가.

혼원도래라는 집단을 알게 된 미궁이 그들의 목숨을 바쳐 혼원도래를 절단내놓을 확률보다야 자연스럽게 그들에게 흡수되어 런던에 더한 혼란을 불러일으킬 확률이 높지 않았을까, 신회인은 모든 일이 끝나고 냉정해진 지금에서야 그런 생각을 할 수 있게 되었다.

“미우야, 어찌 되었는지 알 수 있겠느냐?”

“네에, 물론이죠. 저도 그녀가 각성할 수 있도록 조금 도움을 주고 왔는걸요.”

아까 붉은 용의 겉껍데기를 뒤집어썼던 일도 있어서 미우는 임의로 붉은 용의 기운을 조종할 수 있었는데, 그것을 이용해 자연스럽게 아델리아 공주가 각성할 수 있게끔 이끌어주었다고.

그 덕에 이번엔 아델리아와 영적인 연결고리를 얻게 되어 그녀가 지하에서 벌인 일들을 생생히 파악할 수 있었는데─ 아무리 격전을 치르고 약화되어 있다곤 하지만 그녀 혼자서 미궁 세력을 거의 전멸시켰다는 것이다.

“특히 우두머리들은 용의 힘을 각성한 그 아이를 노리고 앞장섰던 탓에 모조리 죽어버리고 말았네요. 아무리 쭉정이들이라곤 해도 백 년 넘는 세월을 지하에서 군림해온 자들이 여아 한 명에게 쓸려나가다니 비참하기 짝이 없어요.”

반면 아델리아는 런던의 지하를 청소하며 지배자로서의 업을 확고히 다진 덕에 각성한 힘을 다룰 영혼의 격마저 빈틈없이 갖추었고, 이젠 누구도 부정할 수 없는 특급 능력자가 되어 당당히 지상으로 향하고 있다고 한다.

당연하지만 지금 런던의 지하를 닫고 있는 대주술은 런던의 오랜 지배자 붉은 용의 힘에서 비롯된 것이고, 아델리아는 신회인과 함께 그 주술의 주체였기 때문에 그녀 혼자서도 주술을 해제할 수 있게 되었다.

국교회 세력과 성당 세력이 지하에 들어가지 못하고 우왕좌왕하던 판에, 홀로 지하를 정리하고 튀어나온 공주를 보면 누구나 경악하지 않을 수 없으리라─ 그야말로 역사에 남을 전설의 한 장면이다.

이렇게 되면 신회인이 걱정했던 후폭풍 따위도 일어날 일이 없다.

특히 혼란을 틈타 서마도국에 공을 세우는 것으로 논란을 잠재우려던 바티칸은 꼴이 우습게 되겠지.

“역시 네가 도왔구나. 그 여자가 갑자기 용의 기운을 끌어모아 지하의 영기를 응집시키는 요령 좋은 짓을 해낼 수 있을 리가 없었지.”

“앞으로 낭군님의 든든한 우군이 되어줄 거라 생각했으니까요. 알고 계시는지 모르겠지만, 용은 대개 첫인상으로 모든 걸 결정하는 법이어요. 그 여자는 낭군님을 결코 거스르지 않아요.”

“칵!”

그쯤에서 미우의 손길을 간신히 벗어난 금모아가 꼬리를 곤두세우며 그녀에게 따졌다.

“가뜩이나 불여우가 많아서 힘든데 또 적을 늘렸다고! 당신 생각이 있는 거예요, 없는 거예요!”

“이건 간단한 진형 논리랍니다. 우리가 낭군님의 정실 자격을 두고 경쟁한다면 그 아이는 틀림없이 제 편을 들어줄 테니까.”

“캬아아아악!”

향후 처신에 대한 진지한 대화를 나누고 있다고 믿었는데, 신회인이 생각에 빠진 틈을 타 이 여자들은 또 어지러운 치정 문제를 입에 담고 있다.

신회인은 질려버린 나머지 한숨을 내쉬며 블라드가 타준 차를 입에 머금고는…… 곧 눈을 가늘게 떴다.

“그새 용의 피를 가공했어?”

“마음에 들지? 이건 그 자체로 영약이거든. 연이은 전투와 대주술의 시행으로 지친 친구의 영육을 회복하는 데 도움이 될 거야.”

“남은 전리품의 분배만 정확히 해준다면야, 네 친절을 무시하진 않아.”

“뭐? 너 지금 피 마셔?!”

“자자, 손님들도 한 잔씩. 누가 뭐래도 생물의 피를 다루는 데에는 내가 세계 제일이지요. 우리 혈족을 위해 노력해준 여러분에 대한 보상이기도 하니 부담 갖지 말고 들어요.”

일이 완전히 마무리된 지금에서야 비로소 여유를 되찾은 블라드가 손님들에게 드래곤의 피로 만든 차를 한 잔씩 대접하곤 신회인의 맞은편에 앉았다.

비단 신회인뿐만 아니라 나머지 일행도 지쳐있던 것은 매한가지였기에 순순히 혈차를 마시곤, 저마다 그 오묘한 맛에 몸을 부르르 떨었으나─ 블라드의 말마따나 그 효과는 기가 막혔기에 전신에 퍼지는 따스한 기운에 감탄을 토하며 저마다 소파에 몸을 눕혔다.

멀리서 본다면 마치 단체로 온천에 몸을 담그기라도 한 듯한 모습이었다.

“그러고 보니 블라드, 부탁할 게 있었어.”

“내 심장만 빼면 뭐든 내어주지.”

“그건 과하고. 음의 기운을 담은 보석이면 족해.”

“음의 기운이라?”

그래, 처음 런던에 올 때는 분명 그런 의도가 있었다.

신회인이 대답 대신 자신의 지팡이를 내밀어 보이자 그 끝에 박힌 구미호 보석 장식을 본 블라드가 감탄사를 토했다.

“이건 저 불여우의 솜씨구나. 그래, 맞은편의 장식이 필요하겠어. 누구의?”

“몽마 여왕.”

“……또 괴팍한 것이 튀어나왔군. 설마하니 오래전부터 접촉하고 있었나?”

“걱정하는 마음은 알지만 그녀는 순수해.”

“퍽이나.”

“퍽이나!”

드물게도 ‘불여우’와 의견이 맞는 블라드였으나 솔직히 신회인은 이 둘에 비하면 몽마 여왕 릴은 압도적으로 순수하다고 믿어 의심치 않았다.

단지 순수하게 음란할 뿐이다.

“음의 기운이라…… 양의 기운이라면 바로 조금 전에 딱 좋은 게 들어온 참이지만.”

“그러니까 과하다고.”

“알았어. 아틸라의 피를 조금 가공하면 되겠지.”

그것도 과하다고 생각했지만 블라드는 물러날 것 같지 않았다.

음의 결정을 그에게서 구하려던 건 잘못된 생각이었나, 잠시 생각한 신회인이었으나 슬슬 릴의 장식을 만들어주지 않으면 큰일이 날 것 같아, 그걸로 타협하기로 했다.

하지만 기껏 원하던 것을 얻어낸 보람이 없게도, 그날 밤 그는 릴의 악몽으로 초대되었다.

228화. Chapter 44.

닫힌 것과 열린 것 - 3

- 참으로 오래 걸리셨어요.

“기다린 만큼 결과물에는 만족할 수 있겠지.”

귓가에 들려온 달콤한 미성에 자신이 다시 꿈속으로 끌려온 것을 깨달은 신회인이 심드렁한 목소리로 대꾸하며 눈을 뜨자, 그는 자신이 어느덧 호화로운 침대에 누워있는 것을 발견했다.

사지가 마음대로 움직이지 않아 당황하기를 잠시, 자신의 곁에 비스듬히 누워 그를 바라보고 있는 몽마 여왕의 모습에 눈을 가늘게 떴다.

“이런 장난은 그만두기로 한 게 아니었더냐?”

- 하루에도 수천 번은 바뀌는 여자의 말을 경솔히 믿으시면 안 되지요. 더욱이 그 여자가 당신의 바람기에 분노하고 있는 상태라면.

“또 천부당만부당한 오해를.”

이대로 놔두면 그녀는 정말로 신회인의 존엄을 훼손할 짓을 얼마든지 저지를 것이다.

릴이 그의 바람기를 따질 자격이 있는지 따지고 싶은 마음이 굴뚝같지만, 그런 질문은 상황을 악화시킬 뿐이란 것을 신회인도 잘 알았다.

‘게다가 이 여자…… 몽마답게 이미 내 변화를 눈치챈 모양이군.’

이전이었다면 면죄부를 쓰거나 그에게 내재된 다른 권능을 총동원해야만 간신히 릴의 구속에서 벗어날 수 있었을 것이다.

릴 본인으로부터 환몽술의 극의를 배웠음에도 불구하고 그러했는데, 이는 당연히 릴이 그 원전이 되는 능력을 다루고 있기 때문이며 동시에 그녀가 꿈의 세상에서 누구보다도 강력한 존재였기 때문이다.

- 어머나.

“시시한 장난이야.”

하지만 반대로 말하면, 목숨을 건 투쟁 끝에 환골탈태하여 충분한 격을 갖춘 지금의 신회인은 훨씬 빠르고 간단하게 그녀의 수작을 쳐낼 수 있다는 뜻이기도 했다.

구속을 떨친 신회인이 가뿐히 일어나 침대 위에 정좌하자 릴 역시 몸을 일으켜 그에게 바싹 다가붙으며 속삭였다.

- 정말 많이 강해지셨는걸요.

“전생의 전성기와 비교하면 아직도 멀었을 텐데.”

- 단순히 힘의 크기로 비교한다면 물론 미약한 수준이지만, 경지에 이르기까지 결코 멀지 않았어요. 당신이 기억을 되찾고 힘을 회복할수록, 남은 봉인이 깨지는 것도 가속할 테니까.

그리고 그건 신대의 존재들을 구속하는 제약도 마찬가지일 테고.

자신이 강해지는 것을 순순히 기뻐할 수 없는 이유도 거기에 있다.

“릴, 너는 어떻지?”

- 저는 예나 지금이나 꿈의 세계에서 가장 강한 존재. 제가 현계로 나가 당신께서 얻을 득보다는 손실이 더욱 크네요.

“그런 배려가 가능한데 어찌 나를 구속할 생각을 했나.”

- 그건 계산이고 이건 감정이지요. 더욱이 방금 당신께서 내보인 힘으로 확신컨대…… 이젠 가능하신 게지요?

역시 눈치챘나.

누가 몽마 여왕 아니랄까 봐 남녀 사이의 일에 대해서는 금모아보다도 훨씬 민감했다.

신회인은 자신의 몸 일부분에 노골적으로 꽂히는 그녀의 시선을 손을 휘저어 걷어냈다.

- 제게 이 이상 참으라고?

“누가 들으면 원래부터 너와 내가 남녀 관계였다고 생각하겠어. ……더욱이 근본적인 문제가 해결된 것이 아님을 알 텐데.”

- 선수를 쳐서 여우가 광분하는 모습을 보고 싶었는데…….

신회인의 완강한 거절에 간신히 그를 포기하고 물러난 릴이 입술을 삐죽였다.

- 하지만 이제부턴 늘 당신 가까이에 있게 될 테니, 마지막으로 한 번만 더 인내하겠어요.

“내 가까이에? 바로 방금 현계로 나오지 않겠다는 말을 한 참이 아니냐.”

- 그건 어디까지나 제 본체를 이르는 것이지요. 지팡이를 내어주시겠어요?

신회인은 순순히 지팡이를 꺼내어 릴에게 건네주었다.

그 끝부분에는 구미호의 보석장식과 함께 붉게 반짝이는 보석으로 조각된 릴의 형상이 장식되어 있었는데, 물론 블라드가 내어준 음기의 결정체를 금모아의 도움을 받아 가공한 물건이었다.

이미 환몽술의 극의를 익힌 신회인은 어렵지 않게 현실의 물건을 꿈속으로 가져올 수 있었다.

그것을 손에 쥐고 잠시 살핀 릴은 이 정도면 되겠다는 듯 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

- 제가 위험을 무릅쓰고 당신께 직접 간섭할 생각도 했지만, 완벽한걸요. 여기에 힘을 담으면 문제없이 현실에서도 작동할 거예요.

“뭘 하려는지는 방금 말로 대충 알았다만, 정말 네 뜻대로 되는 건가?”

- 그럼요, 물론이죠? 지금도 보시면 이렇게…….

장난스럽게 웃은 릴이 긴 손가락을 뻗어 앞서 장식되어 있던 구미호를 쿡쿡 찔렀다.

그녀가 무얼 하는지 몰라 멍하니 있던 신회인이 곧 장식에 흠이 날지도 모르니 그만두라고 말하려던 그때, 놀랍게도 구미호 장식이 한숨을 푹 내쉬곤 릴에게 이를 드러내 으르렁거렸다.

“……꿈이라서 그런 건 아니겠지?”

- 그 불여우는 설혹 당신이 그녀 몰래 숨더라도 반드시 찾아내기 위한 수단을 여러 가지 마련해두고 있답니다. 이제 어째서 제가 당신을 그리도 걱정하는지 아시겠지요?

“정말 질리는구나.”

여태 꼭꼭 숨겨오던 비밀을 들킨 구미호가 울상을 지으며 신회인에게 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다.

하지만 솔직한 마음을 말하자면…… 언제나 변함없는, 아니 알았다고 생각한 순간 상상을 뛰어넘는 수준의 집착을 보여주는 금모아에게는 모종의 안심감마저 느꼈다.

- 더욱이 지금 당신의 곁을 차지한 용은 아예 장식을 자신의 영혼을 담을 그릇으로 삼았지요. 그러니 걱정하지 마셔요.

현계로 직접 나오는 것을 포기한 릴이 선택한 차선책은 바로 신회인의 지팡이에 장식된 자신의 조각상에 힘과 자아 일부를 불어넣는 것이었다.

다만 금모아나 미우와 다른 점은 힘을 다소 지나치게 담아냈다는 것.

- 저는 직접 당신 곁에 있어드리지 못하니, 이런 식으로라도 당신을 도와드리겠어요.

“그래. ……이렇게 되면 결국 드래곤의 소재까지 써서 가공을 해야겠군.”

릴을 배려한 것도 있지만 음기와 양기의 균형을 맞추고자 장식을 하려고 했던 건데 결국 아틸라의 결정에 릴의 힘까지 과도하게 담기며 이번엔 균형이 음으로 기울어지고 있었다.

릴이 내민 지팡이를 받아든 신회인은 그것으로부터 자신의 영혼 깊숙한 곳까지 단번에 이어진 연결고리를 감지하고는 눈을 반개했다.

“상상 이상으로 큰 도움이 되겠구나. 고맙다.”

- 아뇨, 제가 당신께 이런 도움을 드릴 수 있다는 건 결국 당신의 적들 또한 강해지고 있다는 뜻인걸요. 꿈의 세계에 머무르는 제가 현실의 당신께 많은 힘을 보태어드릴 수 있다는 건, 이미 여러 세계의 경계가 희미해지고 있다는 뜻이니─ 아!

그때 릴이 외마디 탄성을 질렀다.

신회인은 그녀만의 세계였던 꿈속이 조금씩 일그러지는 것을 느끼곤 긴장했다.

자신이 그녀의 힘이 담긴 지팡이를 얻었기 때문일까? 그녀의 악몽의 통제권이 일부 그에게 넘어온 탓에 역으로 적의 침입에 취약해지기라도 한 걸까?

- 아뇨, 아뇨. 우리의 적은 그런 식으로는 침입해올 수 없어요. 이건 나와 당신을 모두 알고 있는, 특히─ 당신의 혼에 어떤 식으로든 접근할 수 있는 권한을 지닌 이가 아니면 불가능해요.

“권한?”

이미 그와 저주로 연결되어 있는 이들이라면 릴이 그런 식으로 말할 리가 없다.

그렇다면…… 그 순간 신회인의 머릿속을 스치고 지나간 것은 어머니의 존재였다.

‘하지만 그럴 리가. 이미 그에 관한 답을 모아에게 듣지 않았던가.’

신회인의 시선이 절로 지팡이에 장식된 구미호 조각상에게로 향했다.

놀랍게도 그것은 이미 저 너머 공간에서 일렁이는 안개를 포착하곤 눈을 빛내고 있었다.

- 손님이군요.

“당신이 손님으로 받아준다면 영광이네요.”

새가 지저귀듯 청량한 목소리가 안개 너머에서 날아들었다.

신회인이 그 목소리를 포착하는 것으로 상대의 존재를 특정한 순간.

안개가 가시고 그 안에서 시리도록 푸른 정복을 갖춰 입은 여성이 모습을 드러냈다.

몽마 여왕인 릴과 비교하면 그 화려함은 뒤떨어져도, 신이 빚은 듯 단정하고 흠이 없는 외모는 그녀가 인간이 아님을 확신케 했다.

“이렇게 뵙는 것은 처음이지요, 도련님. 상상보다 훨씬 이르게 의식의 이면세계에서 활동하실 자격을 얻으시어, 제가 이렇게 인사드릴 수 있게 되었습니다.”

“……청령.”

문득 스스로의 입에서 흘러나온 말에 신회인은 스스로도 그렇구나, 하고 깨달음을 얻었다.

신회인의 말을 들은 그 여자…… 식신은 그가 맞다는 듯 고개를 끄덕여주며 입가에 웃음을 머금었다.

“맞습니다. 청령이라 부르시면 되옵니다. 본디 제가 당신을 곁에서 모셨어야 했음에도 그러지 못해 늘 죄의식을 품고 있었는데…… 이렇듯 장성하신 모습을 뵈니 감개무량할 따름입니다.”

그 말을 하는 순간 청령의 시선이 신회인의 지팡이 끝에 매달린 장식에 향했다.

신회인은 부르르 진동하는 구미호 장식의 머리를 쓰다듬고는 고개를 들어 다시 그녀를 마주했다.

청령, 일전 아버지와 얘기할 때 들었던 어머니의 식신의 이름.

어머니의 생전…… 아니, 현계에서 모습을 감추시기 전까지 그분을 충직하게 따랐다고 하며, 당장 신회인이 성인식을 치르던 때 그를 위해 면죄부를 준비한 것이 바로 그녀였다.

그런 그녀가 설마하니 릴의 악몽에 모습을 드러내다니!

신회인이 릴을 돌아보자, 그녀는 괜찮다는 듯 고개를 끄덕여보였다.

몽마의 여왕이 다스리는 공간이다.

그녀가 원하지 않는다면 그 무엇도 이 안에 들어올 수 없고, 그 누구도 이 안에서 있었던 일을 파악할 수 없다.

그러니까 지금 청령의 방문은 갑작스러워 보이지만 훨씬 이전부터 예정되어 있던 일이라는 뜻이다.

그리고 그녀가 굳이 이런 모습으로 나타난 것은…….

“현계에서는 모습을 드러내지 못하는 사정이 있는 게냐.”

“신대의 약속에 묶인 다른 많은 요괴와 비슷한 이유 때문이기도 합니다만, 그보다는 도련님의 적이 많기 때문입니다.”

청령은 그렇게 말하며 재차 구미호 조각상을 흘겼다.

“하지만 도련님의 선성과 과단성이 많은 일을 수월히 풀어내어, 이렇듯 너무 늦어버리기 전에 제가 도련님을 뵐 수 있게 되었네요.”

“면죄부에 대해 묻고 싶어.”

어머니는 지금 어디에 계신지, 금모아와 청령의 관계는 무엇인지, 그로부터 자연스럽게 도출되는 어머니의 정체는, 진실로 그것이 맞는지.

묻고 싶은 질문은 달리 많았으나 무엇보다도 궁금한 것은 면죄부였다.

신회인의 뒤틀린 인생을 바로잡은 물건.

혹은 세상 전체와 맺은 약속을 파기할 위험성을 지닌 주물.

“형태가 중요하지 않은 물건입니다. 이름 또한 중요하지 않지요.”

“그 정돈 알고 있어.”

“이미 짐작하고 계시겠지만─ 그것은 업입니다. 고유한 업이므로, 도련님이 아니고선 누구도 사용할 수 없는 물건이지요.”

그렇기에 다른 누구의 손을 거쳐도 그 가치가 훼손되거나 밝혀지는 법 없이 무사할 수 있었다고, 청령은 대수롭지 않게 말했다.

그러니 면죄부가 지금 신회인의 손에 있다는 사실만이 중요하고, 이 면죄부가 본래 무엇이었는지, 어디에 있었는지, 청령이 그것을 어떻게 해서 손에 넣었는지는 전혀 중요하지 않다는 것.

신회인의 의문을 교묘하게 피해가는 형태이긴 했으나 그럼에도 그것이 진실이었기에, 그는 눈을 질끈 감고 고개를 끄덕였다.

그리곤 물었다.

“모아는 이것을 파기하려고 했는데.”

“하여 그녀가 아닌 제가 당신을 모시고 싶었던 것입니다. 그 불여우라면 언젠가 반드시 저지를 것이라 생각했으니까. 하지만 안심하시지요, 결국 그것은 당신의 손안에 있지 않습니까.”

“인과를 논하려는 거야?”

“그건 인과를 부수는 물건이지만, 그렇기에 인과에 강하게 묶여있습니다. 이 또한 알고 계시지요?”

이 꼴이라면 신회인에게 남은 질문을 던져도 만족스러운 답은 돌아오지 않겠지.

신회인은 벌써 눈앞의 상대를 포기하고 말았다.

“하지만 도련님, 제가 도련님께 드리려는 말씀은 정확히 그와 반대되는 것입니다.”

“반대라?”

“그 무엇도 도련님을 강제할 수는 없습니다.”

청령이 푸른 눈을 떠 신회인을, 그에게 달라붙은 릴과 자신을 째려보는 구미호 조각상을 번갈아 훑었다.

“그 어떤 존재도, 도련님의 삶의 방식을 정할 수는 없습니다. 전생 따위는 내던져도 문제가 없습니다. 그 결과 세상이 어떤 결과를 맞이하든─ 도련님께는 아무 탓도 없습니다. 도련님의 면죄부가 그것을 가능케 합니다.”

“……그렇지. 맥락 없이 인과를 끊어내는 주물의 힘이라면 그것도 능히 가능할 터다.”

신회인이 면죄부를 지나치게 일차적인 방식으로 사용하는 게 마음에 들지 않았던 걸까.

신회인은 그녀의 말 안에 담긴 뜻을 파악해 미소 짓곤, 청령에게 축객령을 내렸다.

“이제 돌아가라, 푸른 새야. 난 네 시험을 받는 존재가 아냐.”

“그 대답을 기다리고 있었습니다. 저 따위가 걱정할 계제가 아니었지요?”

신회인의 목소리가 사뭇 날카로웠음에도 그녀는 웃음으로 대꾸하곤 돌아섰다.

“도련님의 품 안에 있는 쪽지에, 도련님께서 도달하시고자 하는 종착점까지 나아가는 지름길을 표시해놓겠습니다.”

“기꺼이 받으마.”

“그럼 언젠가 다시, 세상이 무너지는 그 날에 뵙도록 하겠습니다.”

청령은 그 말을 남기고 모습을 감추었다.

신회인은 그녀의 빈자리를 바라보다 품 안에 손을 넣어 쪽지를 꺼냈다.

어머니가 남겼던 쪽지에, 어느덧 새로운 글씨가 나타나고 있는 것이 보였다.

229화. Chapter 44.

닫힌 것과 열린 것 - 4

악몽에서 간신히 해방되고 맞이한 아침, 이전과는 딴판으로 강화된 지팡이를 이리저리 만지며 고뇌하던 신회인은 일행이 모두 모인 자리에서 선언했다.

“잠시 쉬지.”

“그러니까 전부터 그러자고 했었잖아. 데이트하는 거야, 무조건!”

“회인아, 그럼 여기에 머무르는 거야? 아니면 일단 애신으로 돌아갈까?”

일라가 자신의 공훈에 대한 보상으로 밀회를 요구해오는 반면 그녀와 반대로 차분한 태도를 유지하고 있는 함서연.

신회인은 그녀에게 고개를 돌렸다가 새삼 그녀의 변화를 깨닫고는 놀랐다.

애신을 떠나고 급성장한 것은 비단 신회인과 그 식신들뿐만이 아니라, 함서연 역시 놀라울 만큼 기량이 상승했음을 이제야 깨달았기 때문이다.

아니, 어쩌면 단순히 그녀가 모시는 신인 아테나가 애신에서보다 외국에서 인지도가 더욱 높기 때문인 것이 아닐까 하는 의문은 있었지만─ 이걸 말해봤자 그녀에게 도움이 되지 않을 테니 관두기로 했다.

“런던에 머무를까 해. 정확히는 지금 런던에 가득한 용의 기운이 어느 정도 걷힐 때까지.”

“용의 기운? 아.”

무당으로서 신을 모시는 함서연은 그것만으로 그의 말뜻을 파악했다는 듯 고개를 끄덕였지만 외국인 세 명은 영 감을 잡지 못하는 모습.

신회인이 손짓하자 누가 흡혈귀의 비처 아니랄까 봐 빛 한 줄기 들어오지 못하게끔 한쪽 벽면을 뒤덮고 있던 천이 휙 젖혀지며, 그 너머로 감추어져 있던 유리창과 그 너머 화려한 도시의 정경이 드러났다.

“헉, 여기 고층 빌딩이었어?!”

그냥 뱀파이어 로드가 숨겨둔 은신처 가운데 하나라는 것만 알고 나머지는 알아볼 생각도 하지 않던 일라가 뜨악하는 목소리를 냈다.

그야 창문이 열리자마자 하늘을 찌를 듯 솟아오른 고층 건물들과, 그것들을 한층 위에서 내려다보고 있는 풍경이 드러나면 그럴 법도 하다.

아무리 그래도 이젠 1급에 달하는 능력자이면서 여태껏 자신이 발을 디디고 있는 곳이 고층이라는 것도 모르고 있었다니, 전형적인 ‘갑자기 거대한 힘에 각성해 제대로 다룰 줄 모르고 휘둘리는’ 신입 능력자 꼴이다.

“아가씨…… 우리 올 때 흡혈귀 친구가 설명했었잖아. 시티 오브 런던이 흡혈귀들의 것이라고.”

“뭐, 완전히 우리만 있는 건 아니지만.”

뒤에서 들려온 남자의 미성에 고개를 돌리니, 문이 열리고 그 안에서 휴식을 취하던 블라드가 걸어 나오는 것이 보였다.

그의 창백한 안색을 본 신회인이 다시 커튼을 닫으려 했으나 블라드는 그럴 필요 없다며 고개를 저었다.

“이제 와 햇빛을 조금 받는다고 회복이 더뎌지진 않아. 이건 그냥 내 피부색이야.”

“그러고 보니 그랬군.”

“게다가 친구도 말했잖아? 지금 런던에 용의 기운이 가득하다고.”

“아, 그 얘기하고 있었지! 용의 기운이 뭐야, 지하에서 봤던 그 드래곤 말하는 거야?”

“그걸 포함해서.”

지난 이틀간 런던에서는 온갖 신비가 폭주했지만, 그중에서도 런던 시민이 모두 보고도 남을 만큼 화려하게 날뛰었던 버킹엄 궁 상공의 붉은 용은 무수한 경외를 끌어모으며 이전부터 런던에 가득 넘쳐흐르던 영기를 변질시켰다.

모르긴 몰라도 혼원도래가 일으킨 와일드 헌트의 대장격으로 나타난 괴물이 드래곤이었던 것도, 런던을 지배하고 있던 용의 기운에 이끌린 놈이 자진해 나타났을 가능성이 컸다.

그리고 놈이 보기 좋게 토벌되며 한층 기운이 흘러나왔고, 마무리로는 아델리아 공주가 그것을 흡수해 각성하기까지 하며─ 지금 런던에는 신대와 비교할 만큼 풍족한 용의 기운에 뒤덮인 상태라는 것.

“당분간은 런던에 머무르는 것만으로 용과 관계된 능력을 지닌 이들이 수월히 성장하겠지. 물론 적극적으로 기운을 빨아들여 급성장을 이룰 정도는 아니고. 그 역할은 이미 아델리아 공주가 차지했으니까.”

“그년은 진짜 날로 먹네. ……아, 왜, 뭐! 다들 똑같은 생각했잖아!”

자진해서 수녀복을 벗어던진 탓에 이젠 일라에게 수녀답지 않게 험한 말을 한다는 비난도 할 수가 없다.

블라드가 킥 웃으며 신회인의 말을 받았다.

“맞아, 그리고 우리 혈족이야말로 용과 깊은 연관을 맺고 있으니까. 아마 데이워커(Day Walker, 낮에도 활동할 수 있는 고위 흡혈귀)에 이르지 못한 하급 흡혈귀라도 당분간은 아무 문제없이 햇빛 아래를 걸을 수 있겠지.”

“용이라…… 과연, 그랬구나. 처음부터 끝까지 여러모로 연결되어 있는 사건이었어.”

뱀파이어 로드가 지금의 자신을 지칭하는 이름인 블라드의 원주인은 다름 아닌 실존 인물 가시공 블라드.

그의 이름은 블라드 3세 드러쿨레아, 즉 용의 아들이다.

흡혈귀와 관련한 매체 가운데 가장 유명한 드라큘라 백작의 기원이기도 했다.

다만 역사적 인물인 블라드 3세는 그 아버지인 블라드 2세가 용공(龍公)이라 불렸기에 용의 아들이라는 이명으로 불렸던 것인데, 그것이 정말 용과 관계되어 있는 것인지는…….

‘……서마도국 왕실이 붉은 용의 피를 잇고 있는 것과 마찬가지인가. 현실은 중요하지 않아. 모두가 그렇게 믿고 있다는 것이 중요하다.’

시시한 생각을 끝낸 신회인이 고개를 들었다.

“런던은 우리가 도착하기 전까지만 해도 온갖 기운이 질서 없이 뒤섞여있어 혼란스러웠고, 나 자신을 감추기에 적당한 장소는 결코 아녔지. 하지만 이번에 미궁은 몰락하고 흡혈귀는 득세하며 혼돈이 많이 거두어졌고, 혼원도래 세력은 쫓겨난 참이며 왕실에선 용의 피를 각성한 영웅이 나타나 성당 세력을 진압하고 몰아냈다. 즉 이매망량의 난동이 끝나고 흡혈귀와 왕실이라는 두 거대세력이 중심을 잡게 되었다는 얘기다.”

“그리고 둘은 공교롭게도 용이라는 공통된 기원을 갖고 있으며─ 지금 런던을 뒤덮고 있는 것이 바로 그 용의 기운.”

“그래. 이건 그 자체로 일종의 주술적 장벽이 된다. 용의 기운이 가라앉지 않는 한, 런던에는 외세가 쉬이 들어오지 못해. 누군가 런던에서 일어났던 일대 소동을 눈치채고 과감한 행동에 나서려 할 수도 있지만, 런던에 눈을 돌리는 순간 왕실의 공주와 여기 있는 블라드가 누구보다 빨리 그것을 감지하고 대응하게 될 터다. 아닌가?”

“맞아. 실제로 주워 먹을 게 없나 싶어 빠르게도 몰려들었던 승냥이 떼가 런던에 발도 들이지 못하고 타버린 참이지.”

그 가운데에는 아마 바티칸도 포함되어 있지 않을까, 신회인은 생각했다.

런던에서 일어난 혼란을 수습하고 어떻게든 자신들의 혐의를 벗어던지고 싶었을 텐데, 설마 했던 사건의 연속으로 손해만 보고 완전히 런던에서 쫓겨나게 생겼으니.

혼원도래도 손해를 보긴 했지만 그들은 애초에 인류의 적인 입장이고, 이번 사건에선 외부로 이름이 새어나올 일도 없었다.

하지만 바티칸은 다르다.

그들은 서마도국 왕실과 정면으로 충돌하고 그들을 거슬렀으며, 그것을 무마하려 혼원도래와 손을 잡기까지 했음에도 지하로 가는 길이 원천 봉쇄된 탓에 아무것도 해보지 못하게 되었다.

왕실도 상황이 급했을 때에야 성당 세력이 나서는 걸 두고 볼 수밖에 없었지만 상황이 정리된 지금은 자신들의 약점을 잡고 거래하려 했던 성당에 한층 반감을 품고 있을 터.

어쩌면 정말로 이번에 런던은 물론이고 서마도국 전역에서 성당 세력이 물러나야 될지도 모른다.

일반적인 종교로서의 입지는 물론 남아있겠지만, 능력자들은 전면적으로 철수해야 할 수도 있다.

“그러니까, 그러면…… 알았다. 왕실과 흡혈귀가 모두 우리를 감춰주는 한 우리도 안전하다? 그런 거야?”

“비슷해. 적어도 우리가 능력을 드러내지 않고 런던에 머무르는 한, 외부에서는 내게 일어난 영적인 변화를 감지하지 못할 거야.”

그것이 바로 신회인의 목적이었다.

물론 이제와 자신이 얌전히 숨어들기에는 많이 늦었다는 걸 알고 있지만, 적어도 그 전에 일행과 함께 숨을 고를 시간은 필요했으니까.

주술장벽이 쳐져있는 런던 밖으로 나가는 한 발짝이라도 내미는 순간, 그와 연결되어 있던 모든 것이 변화하고 가속하기 시작할 터.

그는 그 순간을 최대한 늦추기로 마음먹었다.

물론 모두 꿈에서 청령이 전해준 이야기 덕분에 파악하게 된 것이었지만, 적어도 결정은 스스로 했다.

“나야 친구가 오래 있어준다면 좋지. 어제까지만 해도 그 정도는 아니었던 것 같은데, 하루 만에 무슨 심경의 변화야?”

“생각할 일이 있었어. 너는 혹시…… 아니, 아니야.”

동양 신화는 블라드의 전문이 아니겠지. 오히려…….

신회인의 시선이 자신에게 닿자 금모아가 의뭉스러운 미소를 띠었다.

“왜 그런 눈으로 저를 보시나요? 지금이라도 우리끼리 방을 따로 잡을까요?”

“머릿속에는 엉큼한 생각밖에 없느냐.”

“헉, 어떻게 아셨죠?!”

“무리라고 하지 않았느냐.”

“응? 아.”

블라드가 핵폭탄을 던진 것이 바로 그때였다.

“슬슬 괜찮을까? 그놈 잡으러 가는 거.”

“…….”

그 순간 신회인은 실내의 공기가 얼어붙는 것을 감지했다.

이젠 당당히 특급이라고 주장해도 누구도 부정하지 못할 자신의 실력을 가지고도, 이 방에서 휘몰아치는 영력과 욕망을 감히 제어할 수가 없었다.

부들부들 떨리는 몸을 간신히 통제하며 고개를 돌리려던 그때…… 금모아가 입을 열었다.

“너…… 알고 있구나?”

“물론, 알고 있지.”

그 누구도 ‘그놈’이 어떤 놈인지, 무엇을 안다는 건지 정확한 말은 한 마디도 하지 않았음에도 대화가 통하고 있다.

그 사실이 신회인은 무엇보다도 두려웠다.

“알려줘. 이제 나도 제법 자유롭게 움직일 수 있게 된 참이거든?”

“흠, 글쎄. 어떻게 할까? 공교롭게도 나와 친우가 교분을 나누는 데에는 썩 방해가 되지 않는 저주란 말이지…….”

“후후, 후후후…….”

신회인은 그저 무서웠다.

다른 일행은 대체 이 두 마리의 대요가 무슨 이야기를 나누는지 파악하지 못하고 ‘또 무슨 굉장한 음모에 대한 이야기를 나누고 있나?’싶은 표정으로 긴장하며 둘을 번갈아 바라보고 있었지만, 그 실체는 굉장히 변변찮다는 것을 신회인은 차마 제 입으로 털어놓을 수가 없다.

단지 저주의 존재만으로도 사람을 긴장시키고, 감히 입 밖에 꺼내지도 못하게 만드는 것이야말로 이 저주의 진정으로 무서운 점일지도 몰랐다.

“거래가 필요하겠지?”

“칫……! 원하는 걸 말해. 혹시나 도련님이 위험해지는 거라면 결코…….”

“아니, 아니. 단지 그 녀석도 선의로 베푼 일에서 손해를 보는 건 불쌍하잖아? 대화할 자리를 마련하라고. 그리고 지금의 자신이 친구한테 해롭지 않다는 걸 증명해.”

“그런 건 불가능해!”

“네가 이러니까 걔가 친구한테 걸고 싶지도 않았던 저주를 걸었던 게 아닐까. 그렇게 생각 안 해?”

“시끄럽고 말해!”

세상을 공포에 떨게 만들 거물들이 세상에서 가장 하찮은 대화를 나누는 사이, 신회인은 여전히 귀를 쫑긋 세우고 있는 일행들을 데리고 아예 그 자리를 나가버리기로 마음먹었다.

“서연, 우린 나가서 휴가 계획이나 세울까?”

“응? 후, 히힛…… 아! 음, 크흠. 나한테 제일 먼저 물어보는 거야?”

“방금 서연 씨 엄청 기분 나빴는데?”

“일라리아, 물어뜯지 말고 사이좋게 지내요.”

“나랑 아가씨도 휴가 합의해야 돼. 나도 계속 아가씨 호위한다고 붙어있을 수도 없고, 조금은 자유를 원하거든?”

성공적으로 일행을 괴물들과 떼어놓는 데 성공한 그때였다.

줄곧 신회인의 어깨를 지키고 있던 미우가 문득 고개를 들며 말했다.

- 아델리아 공주가 낭군님과의 만남을 원한다는 걸요.

“은혜라도 갚겠다는 건가?”

“잠깐, 불안한데.”

“나도.”

이제야 간신히 여유를 되찾은 참에 아델리아 공주로부터 날아든 연락에 어딘가 싸한 기색을 느낀 함서연과 일라가 서로 으르렁대는 것을 멈추고 시선을 돌리자, 미우는 적어도 그 둘이 상상하던 것과는 한참 다른 말을 꺼냈다.

- 서마도국 왕실에서 낭군님을 특급 주술사로 인정하겠다나 봐요. 축하드려요, 낭군님. 이제 자칭이 아니게 되겠어요.

주술사든 마법사든, 이능력자든 ‘특급’으로 인정받으려면 반드시 특정한 국가의 수장이 직접 그것을 선언하고 신원을 보증해야만 한다.

서양 마도의 기원을 자처하는 서마도국의 국왕은, 물론 그 자격을 지니고 있었다.

- 그래서 연회에 참여해줬으면 좋겠다고. 티브이에 나올 예정인가 봐요!

“역시 내 예상이 맞았잖아!”

“개인으로는 자신이 없으니까 국가를 등에 업겠다고……?!”

물론 신회인은 고개를 끄덕였다.

요괴들에게 존재감을 드러내는 것과 달리, 인간들에게 존재감을 드러내는 것은 신회인도 사양할 필요가 없었으니까.

230화. Chapter 44.

닫힌 것과 열린 것 - 5

“혹시 몰라 늘 챙기고 다니길 잘했네요! 어쩜, 이 순간 분명 세상에서 도련님이 제일 아름다운 존재일 거예요!”

신가 본가에서도 정치적으로 중요한 자리에 나갈 때나 입는 정복을 입히고, 의례에 맞는 화장까지 마친 자신의 작품─ 서마도국 왕실이 주최하는 연회에 참석할 준비를 갖춘 신회인을 한 바퀴 돌려보며 감탄사를 토한 금모아가, 곧 다른 사람이 된 것처럼 낯빛을 굳혔다.

“아니, 아름다우면 안 되나? 지금도 성가셔 죽겠는데 다른 불여우들이 달라붙으면…….”

“새삼스럽잖아요. 어차피 달라붙을 거라면 엄두도 못 내게 잘생긴 게 낫지.”

“분수 파악을 못 하는 계집이 이 세상에는 너무나 많다구요!”

신회인과 마찬가지로 옷을 차려입고 화장을 한 함서연이 옆에서 끼어들어 하는 말에 금모아가 한층 큰 목소리로 으르렁거렸다.

분명 함서연도 그 ‘분수 파악을 못 하는 계집’ 가운데 하나라고 말하고 싶은 거겠지.

그러나 신회인의 지팡이에 달린 두 개의 장식 가운데 하나, 몽마 여왕의 조각상이 그것을 보곤 코웃음을 치는 게 아닌가.

“회장에 들어가거든 얌전히 있거라.”

유명세를 떨치고 특급 주술사로서 활동하게 되는 건 좋지만 몽마 여왕의 자아 일부가 신회인과 늘상 함께한다는 사실을 공표해서 좋을 건 없으니까.

조각상의 머리를 톡톡 두드려준 신회인은 손가락을 튕겨 만들어낸 물의 거울에 지금 자신의 모습을 비추어보곤 고개를 끄덕였다.

굳이 거울을 보지 않고 주술로 임시 거울을 만들어낸 것은, 비록 많은 우연이 겹쳤다지만 거울을 본 경험으로부터 신화가 탄생했던 것을 잊지 않고 두 번 다시 같은 실수를 하지 않기 위해서였다.

“여전히 지나치게 어머니를 닮았어.”

그 단순한 한마디에 신회인의 만감이 담겨있었다.

이전엔 단순히 어머니에 대한 그리움을 느꼈다면 지금은 명백한 의도를 지니고 자신을 어딘가로 이끄는 어머니에 대한 의문도 섞여있었고.

반년 전만 해도 피부를 온통 붕대로 뒤덮고 있는 환자 신세였던 자신이 지금은 이렇듯 멀끔한 모습으로 서양의 왕족들과 대면하게 된다는 것도 새삼 놀랍다.

“굉장한 자화자찬인걸요. 하지만 마땅한 평가예요!”

“그게 그렇게 되는 건가. ……그렇다 쳐도 모아야, 눈 화장은 꼭 해야만 했을까?”

금모아에게 이렇게 제대로 된 화장을 받은 것은 처음이라, 지나치게 생소한 결과물에 살짝 불만을 토하고 마는 신회인.

애신의 주술사 가문의 의례에 포함된다는 것을 알고는 있지만 눈매까지 손대는 것은 지나치게 여성스럽지 않은가 이 말이다.

동양의 전통적 남성상을 동경하는 신회인에게는 이게 퍽 마음에 들지 않았다.

그러나 어느덧 옆으로 다가와 같이 거울을 들여다보던 함서연이 금모아 대신 고개를 저었다.

“안 돼, 회인아. 애신 주술사들의 의례 장면 일부가 외국에서 혐짤로 악용되고 널리 퍼지는 이 시기이니만큼 더더욱, 애신의 의례복이 단순한 안구 테러가 아니라 제대로 어울리는 사람도 있다는 사실을 네가 증명하는 거야! 책임이 막중하다구!”

“일반적인 인식이 그 정도라면 때려치우는 게 낫지 않은가!”

지나치게 전통을 중시하는 애신의 폐해가 이런 데서까지 나오다니.

하지만 그런 말을 하는 것치고는 함서연 역시 멋들어지고 거추장스러운 예복과 전통식 화장을 소화하고 있었다.

여성이니만큼 남성과 경우가 다른 건 당연하지만 그것을 감안해도 늘 자세가 바르고 단정한 그녀에게 맞춘 것처럼 어울리는 복색과 화장이 아닌가.

애신의 미를 제일 완벽하게 드러내고 있다고 해야 할까, 이 모습을 보고 있자니 과연 왕실에서 그녀를 태자비로 받아들이고 싶어 하는 마음도 이해가 간다.

“어때, 예뻐?”

“물론, 아름다워. 네 옆에 서려면 확실히 나도 이 화장을 참을 수밖에 없겠구나.”

“흠?! 흐흐음.”

농담으로 던진 말에 신회인이 진지하게 고개를 끄덕이자 함서연도 순간 제대로 반응을 하지 못하고 헛기침을 했다.

그녀의 마음을 짐작하는 신회인은 작게 웃음을 흘리곤 말했다.

“너까지 귀찮게 해서 미안해, 서연. 외지의 연회에 홀로 참석하기는 불안해서.”

“으응, 나는 오히려 의지해줘서 기쁜데? 너에 비하면 훨씬 부족하겠지만 이걸로 애신에서도 이름값을 높일 수 있을 테고.”

“그렇게 생각해주면 고맙고.”

“그래도 정 고마우면 나중에 따로 시간을 내든가?”

애신을 떠나 짧은 시간 동안 지나치게 농밀한 경험을 공유한 두 사람이 제법 새콤달콤한 분위기를 자아내고 있자니 뒤에서 아우성을 치는 여자의 목소리가 들렸다.

“나는! 나도 갈래! 나도 드레스 입을래!”

“정신 차려요, 일라리아.”

“아가씨, 제발. 지금 바티칸에 쫓기는 입장이라고…….”

경쟁자의 독주를 두고 볼 수밖에 없게 된 일라의 처절한 투쟁을 두 남자가 온몸으로 틀어막고 있었던 것이다.

기껏 런던에서 성당의 입지를 좁게 만들고 그들을 성공적으로 몰아내기까지 했는데, 이제 와 바티칸에서 파문당하고 공적 신세가 된 루카 신부와 일라가 공중매체에 모습을 드러내면 어찌 될지 깊이 생각할 필요도 없다.

“관광은 나중에 함께하지.”

“씨이이……! 진짜 각오해라, 내가 어떻게든 호테, 읍읍!”

반동분자를 제압한 두 사람이 조용히 사라지자 신회인도 한숨을 내쉬며 함서연과 함께 밖으로 나섰다.

당연하지만 금모아는 따라오지 못하고 얌전히 비처에 머무르는 신세가 되었지만, 어차피 그녀가 릴과 마찬가지로 제 의식 일부를 조각상에 옮길 수 있다는 것을 알고 있는 지금은 직접 따라가지 못한다며 울상을 짓고 있는 그녀의 모습도 가증스럽게 느껴질 따름이다.

“어째서 불여우라는 건지 알겠어.”

“이제야?”

“그래, 이제야.”

서로 준비가 된 것을 확인한 후 손가락을 튕겨, 곧장 버킹엄 궁으로 공간 이동했다.

흑요석 단검으로 만들어낸 환계의 문을 통한 이동과 달리, 자신의 식신이나 적의 능력으로부터 배워 완성한 그의 공간 이동술은 한 번 갔던 곳밖에 갈 수 없다는 단점과 거리에 따라 터무니없는 양의 영력이 소모된다는 단점이 있다.

반대로 말하면 그 두 가지를 제외하면 문을 통한 이동보다 모든 면에서 우월했는데, 전조가 없다는 점도 그 가운데 하나였다.

“아! 정말로 왔군요……!”

미우를 통해 미리 이른 위치에서 대기하고 있던 아델리아 공주는 눈 깜짝할 사이 코앞에 나타난 신회인과 함서연을 보며 놀라 외쳤다.

두 사람이 차려입은 예복과 전통화장에도 제법 놀란 모습이기는 했지만…… 그보다 다른 사실이 더욱 놀라워 그럴 틈도 없는 듯했다.

“버킹엄 궁전은 온갖 마법으로 보호받고 있는데 어떻게 이렇게 은밀하고 빠르게!”

“아무리 궁전 외부라곤 해도 너무 은밀해. 만약 저 둘이 적이었다면…….”

그 이유를 아델리아의 뒤를 따르는 수행원들이 대신 말해주고 있었다.

신회인은 경악과 동시에 자신들을 경계하는 그들의 모습에 쓴웃음을 지으며 공주에게 돌아섰다.

“공주, 연회가 시작되기 전에 국왕과 한번 이야기를 나누고 싶어. 왕실이 나를 보증한다 해도 특급 주술사로서 스스로를 증명할 자리가 필요할 것 같은데.”

“방금 수법만으로도 충분하다고 생각합니다만…… 알겠습니다. 실은 그것과 관련해서 추가로 드리고 싶은 말씀이 있어요. 일행분도 함께 오시죠.”

지하에서 봤던 때와 달리 이젠 신회인의 힘을 정면으로 마주하고도 공주의 기세가 움츠러들지 않았다.

공주의 성장을 실감한 신회인은 속으로만 고개를 끄덕이며 함서연과 함께 그녀를 따랐다.

아델리아 공주는 연회에서 신회인의 짝이 되고 싶었는지 이미 함서연이 차지하고 있는 그의 오른쪽 팔을 노렸으나 함서연이 물러설 뜻을 보이지 않자 어쩔 수 없이 그의 왼쪽 팔로 다가붙었다.

“나를 꼴사납게 만들려고?”

“꼴사나워지는 것은 공주인 저이니 안심하시지요. 왕실 내부에서 당신을 못마땅해하는 사람이 넘쳐나고 있으니, 당신을 띄워드리려면 이 정도는 해야 한다고 판단하고 있습니다.”

그야 그렇다.

아무것도 모르는 이들이 보자면 이번 런던에서 일어난 혼란을 완벽하게 수습한 것이 아델리아 공주인데, 돌연 그녀에게 돌아갈 관심을 나누어 받는 특급 능력자, 그것도 동양인이 갑자기 튀어나온 셈이니까.

공주가 그의 공헌을 주장하지 않았더라면 이번 연회는 오직 아델리아 공주를 위한 축승연이 되었을 것을.

“그건 나도 생각했는데, 공주가 밀어붙인 거잖아?”

“그러면 저는 처음부터 끝까지 좋은 자리에 서 있었던 것뿐인데 이 모든 업을 감당하라고? 무서운 말씀을 하십니다. 분수에 맞지 않는 욕심은 파멸을 부를 뿐이에요.”

업은 동양의 개념인데 서마도국의 공주가 그 말을 입에 담으니 낯설다.

확실히 이번 일을 뒤에서 지휘한 것은 신회인이고, 그것으로 이뤄낸 업을 가로채는 건 주술적인 의미에서 볼 때 뒤가 두려워지는 짓인 것도 맞지만…….

“그걸 이해하다니, 짧은 기간 동안 퍽이나 달라졌어.”

“확실히 시야는 조금 넓어졌습니다. 조상님이 지혜를 빌려주신 걸까요.”

공주는 두 사람을 궁 안으로 안내하며 설명을 이었다.

왕실에서 주최하는 연회이니만큼 런던은 물론이고 서마도국 전역에서 귀족과 고위 능력자들이 몰려들고 있었으나 그들 모두가 공주와 팔짱을 끼고 있는 신회인의 모습에 경악을 금치 못했다.

상황이 이쯤 되면 함서연이 물러날 법도 한데 그녀도 죽어라 신회인의 반대쪽 팔을 붙들고 있었으니, 신회인은 이미 해탈하여 주위 시선을 신경 쓰지 않고 있었다.

“게다가 이유는 그뿐만이 아닙니다. 지금 왕실에서 저를 특급 능력자로 인정한 것은 알고 계시겠지요?”

“물론. 실제로 그럴 정도의 힘이 깃들지 않았는가?”

“당신은 알아보시겠지요. 하지만 외국에선 어떨까요? 하다못해 국내에서도 저는 아무것도 모르고 화원에서 자라난 꽃 취급을 받고 있었습니다. 그런 제가 갑자기 특급 능력자가 되었다 한들 그들이 저를 제대로 인정하겠습니까? 스스로를 제대로 보여주지 않으면 결국 제 인식은 이전과 다를 바가 없게 됩니다.”

“민중에게는 그렇지만도 않을 것 같지만…… 그래, 너는 나를 이용해 스스로를 증명할 셈이구나.”

“당신께도 폐가 되는 일은 아닐 것이라 생각합니다. 제 요청을 승낙하셨을 때 여기까진 생각하셨을 테고, 또…… 만약 마음이 편치 못하신다면, 제가 추가로 보상을 해드리고 싶은 마음도 있습니다.”

신회인은 슬슬 아델리아 공주가 낯설게 느껴지기 시작했다.

물론 그 심지에 조국인 서마도국에 대한 자긍심과 왕족으로서의 굳건한 자아를 지닌 것은 동일하지만 그것을 제외하면 완전히 다른 사람이 된 게 아닐까 싶은 말투였으니까.

비록 다른 이에게 들키지 않도록 모습은 감추고 있지만 여전히 그의 어깨에 앉아있던 미우가 입을 연 것이 그때였다.

- 용으로서 각성했으니 자아가 성숙해진 것이겠지요.

- 그럼 미우 너는?

- 어머, 낭군님? 그런 말씀을 하시면 앞으로 제가 더 어리광을 부리게 될 수도 있어요.

- 역시 전혀 성숙하지 않잖느냐.

왕궁 내에서 공주와 활보하는 것만으로 궁내의 인물들에게 자신을 완벽히 각인시킨 신회인은 곧 서마도국 왕과 만나게 되었다.

자신을 딸을 훔쳐갈 도둑놈쯤으로 바라보고 있는 왕에게 어떤 식으로 그녀와의 관계를 부정해야 할지 고민하고 있자니, 그에게 익히 예상하고 있던 요청을 받게 되었다.

“아델리아와 대결하는 모습을 방송하고 싶다. 물론 서로에게 상처가 없도록, 하지만 그 누구도 두 사람이 특급 능력자라는 사실을 의심할 수 없게끔.”

특급 능력자가 능력을 발휘하는 장면이 방송 매체에 흐르는 것은 굉장히 드문 일이다.

보통 특급으로 인정을 받는 것은 국가적 재난에 맞서 활약했을 때이고, 그 경우 굳이 공증을 하지 않더라도 만장일치로 그 능력을 인정받게 마련이기 때문이다.

이번 런던에서 일어난 재앙도 규모만 놓고 보면 특급으로서 인정받기에 충분했지만, 문제는 그 과정이 더없이 은밀했다는 것.

공주 역시 직접적으로 활약하는 모습을 보여 주었다기보단, 지하가 완전히 정리된 후 밖으로 걸어 나온 모습을 모두 보았을 뿐이기에 스스로를 증명하기엔 미묘했다.

‘예상하고 있던 일이지. 아무리 내 능력이 뛰어나도 특급 자격증을 외국에서 인정받으려거든 그 누구도 부정할 수 없게끔 강렬한 장면을 보여야 하니까.’

단지 혼자서 광대놀음을 하려던 것이, 아델리아 공주와 합을 맞춘 연극으로 변화했을 뿐.

어떤 면으로는 그게 더 좋을 듯하여, 신회인은 국왕의 요청에 순순히 고개를 끄덕이는 것이었다.

물론 허락을 받고도 탐탁잖아하는 국왕의 표정이나, 기쁨을 감추지 못하는 아델리아 공주를 보고 있자면 이번 대련의 이면에 틀림없이 다른 꿍꿍이가 숨어있는 것이 보여 마음이 불편했지만.

……덤으로 자신의 한쪽 팔을 붙들고 있는 함서연으로부터 전해져오는 압력이 점점 거세어져가는 것도 무서웠다.

231화. Chapter 45.

특급 주술사 - 1

세계사에 많은 오점을 남긴 서마도국이지만 그 위상은 지금도 드높다.

찬란한 성공을 거두었기에 실패가 더욱 눈에 띄는 법이고, 애초에 날개가 없으면 추락할 기회조차 없기 때문이다.

그들이 가장 높은 곳에서 날갯짓하던 때에 거두어들인 재물은 막대했고, 바로 오늘 그중 일부가 아낌없이 풀려나와 공주의 국제사회 첫 등장 무대를 장식했다.

왜 아니겠는가, 왕실을 수호하던 용의 피가 잠잠해지고 자연히 국제사회에서의 입지가 조금씩 낮아지던 차에 비로소 튀어나온 전설의 계승자이니 필요하다면 서마도국이 보유한 모든 주물을 털어서라도 그녀를 돋보이게끔 해야 할 것이다.

“과연 대단해. 특급 능력자 둘이 날뛰는 장면을 그대로 전 세계에 송출할 수 있다니.”

“비꼬는 거예요?”

신회인 못지않게 화려한 복식을 차려입고 화장까지 마친 아델리아 공주는 수백 년 이어져온 왕조에서 탄생한 지고의 보물다운 미모를 자랑하고 있었다.

그런 미녀의 흘기는 시선이라면 어지간히 미녀에 익숙한 남자라도 홀리지 않고 당해낼 턱이 없겠지만 이번엔 유감스럽게도 상대가 나빴다.

신회인은 아까부터 그녀가 대놓고 자신에게 신호를 주는 것을 알고 있었음에도 대수롭지 않은 태도로 대꾸했다.

“전혀, 순수한 감탄이다. 단언컨대 지금 애신에는 이 정도의 저력이 없어.”

“……아니, 그런데 잠깐.”

국왕이 초청한 관중이 모두 모여들고, 두터운 관계를 증명하는 뜻에서 몇 마디 덕담을 주고받고 이제 대련을 치르면 되는 상황에서.

공주가 문득 깨달았다는 듯 신회인의 팔을 붙들고 말했다.

“당신 분명히 제게 말을 편하게 하고 있군요! 역시 제가 지나치게 편해진 겁니까?”

“아니, 별로.”

“그럼 특급 능력자로 인정받았기에 저는 동급이나 그 이하로 취급하겠다는 뜻입니까?”

“그건 이전부터 그랬지만 그것도 아냐.”

간단한 이치다.

아델리아 공주가 용의 피를 각성하면서 미우와의 상하 관계가 형성되었기 때문에, 미우의 주인인 신회인이 그녀에게 말을 높일 수는 없는 탓이다.

그 말을 전하자 자신도 짚이는 바가 있었는지 공주가 분한 표정을 지으면서도 고개를 끄덕였다.

“실은 그 전부터 편하게 대하고 있었던 것 같긴 합니다만…… 어쨌든 그건 저희가 보다 우호적인 관계가 되었다는 뜻이 아닙니까?”

“긍정적이라서 좋군. 우호적인 관계가 될지 어떨지는 앞으로 네 행동에 달렸어. 설마 특급 능력자로 인정받는다고 모두 해결되어 태평성대가 찾아온다고 믿지는 않겠지.”

“그건…… 파티가 끝난 후에 다시 얘기를 나누죠. 적어도 저는 당신과 한편에 서 있고 싶습니다.”

비로소 대화가 끝났다.

두 사람이 간격을 벌렸을 뿐인데도 관중들 사이에서 환성이 터져 나왔다.

그들 대부분은 공주에게 열띤 시선을 보내고 있었고─ 또한 그런 이들은 하나같이 신회인에게 의문과 적대심을 품은 눈길을 향했다.

아무도 모르는 곳에서 갑자기 튀어나와 공주와 친근한 관계를 자랑하는 동양의 주술사.

신회인이 봐도 수상하기 그지없으니 공주를 응원하는 이들은 이 사내를 당장이라도 공주에게서 떼어내지 못해 안달이다.

다만 개중에는 공주에게도 불온한 시선을 보내는 무리가 섞여 있었으니, 왕실의 힘이 강해지는 것을 견제하는 이도 있을 것이고 애초에 공주의 격을 믿지 못하는 이도 있을 터.

공주가 실력을 내보이려는 것은 바로 저들을 찍어누르기 위함.

단순히 합을 맞추는 연극으로 끝낼 수는, 없다.

“공주, 검을 들어.”

“응? 설마 당신도 검을 드는 겁니까? 주술사인데?”

“전 세계가 보고 있는데 내 진짜 능력을 모두 내보일 수는 없잖아?”

제 식신의 소유물인 일본도를 뽑아 쥐며 능청을 떠는 신회인의 모습에 아델리아 공주는 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

서로 실력의 차이가 워낙 심해 그가 능력을 펼치는 것을 보면서도 뭐가 뭔지 제대로 파악하지 못했던 그녀지만, 적어도 신회인이 근접능력자가 아니라는 것만은 확신하고 있었으니까.

자신을 만만히 본다는 건 알고 있었지만 설마 익숙하지도 않은 칼을 들고 나설 줄이야!

자존심에 상처를 입은 그녀의 눈에 독기가 깃들자 신회인은 흡족한 표정을 지었다.

‘내가 비술을 펼치는 것을 보지 못했으니 저 반응이 당연하지.’

신회인의 의도는 반반이었다.

아무리 인간들 사이에서 하는 힘 자랑이라 해도 이런 연극 무대에서 제 실력을 온전히 드러내는 건 정말로 바보 같은 짓이라는 걸 알고 있기 때문이기도 하고, 애초에 혼원도래라면 인세에 흘러나온 정보를 파악하는 것 정도는 어렵지 않을 터.

나머지 절반의 의도는 바로 이번에 습득한 비술을 조금 더 탐구해보려는 것이었다.

당연하지만 이전 아틸라를 상대로 싸웠을 때처럼 거의 모든 식신들을 끌어모아 폭주하는, 그런 미친 짓을 하려는 것은 아니다.

다만 식신 하나의 힘을 깃들이는 정도라면 서로에게 부담을 주지 않는 선에서 끝나고, 보다 다양한 전법을 다룰 수 있게 되지 않을까 하는 생각이 있었다.

- 경애하는 나의 주여, 저는 준비되었나이다.

신회인의 집중적인 치료로 미우에 이어 비술의 부작용으로부터 벗어나 원기를 되찾은 신화의 목소리가 그의 머릿속에 울려 퍼졌다.

‘좋다, 오너라.’

- 영광입니다.

블라드의 비처에 머무르는 잠시간, 신회인이 일행과 농담 따먹기나 하고 널브러져 쉬기만 했던 것은 아니다.

이번에 연달아 격전을 치르며 그의 영육은 진화했지만 그렇다고 정말 그가 그에 걸맞은 실력을 갖추게 된 것은 아니잖은가.

자신이 가진 것, 새로 다룰 수 있게 된 것, 깨달은 것을 온전히 녹여내 완벽히 다루어야만 특급 주술사가 되었다고 선언할 수 있을 터.

부담이 너무나 심한 비술을 어떻게 하면 보다 간단히, 보다 능숙하게, 뒤탈 없이 다룰 수 있을지 끊임없이 생각하고 식신들과 교류했다.

그중에서도 자신의 본 실력을 내지 않으면서 가장 활약할 수 있는 방법을 찾았으니─ 바로 그의 식신 가운데 가장 이질적인 힘을 다루는 신화의 힘만을 빌리는 것.

‘단일로 가장 날카롭고 치명적인, 그러나 얼마든지 독니를 감추고 싸울 수 있는 맹수. 그것이 신화의 힘을 빌린 나다.’

감았다 뜬 신회인의 두 눈이 어느덧 핏빛에 젖어 반짝였다.

신화는 이미 신회인의 영혼과 합치되어 그에게 자신의 모든 것을 내맡기고 있었다.

이전 비술을 펼쳤을 땐 준비는 물론 과정도, 결과까지 모든 것이 이목을 끌어당길 만큼 요란했다면 이번엔 시작부터 끝까지 고요했다.

다만 그의 손에 들린 일본도는 이미 신화의 권능을 담아 검은빛을 발하고 있었다.

“네 실망은 이해하지만─ 전력으로 덤벼야 할 거야. 죽지야 않겠다만 큰 상처를 입을 수도 있어.”

“─윽!”

순순히 보검을 뽑아 쥔 아델리아 공주가 바닥을 박차는 것으로 대련이 시작되었다.

신회인으로부터 능히 특급을 넘는 수준의 영력을 느끼고 긴장하는 마음과, 스스로 능력을 낮추어도 여전히 자신의 머리 위에 머무르고 있는 신회인에게 분노한 마음을 절반씩 담아 그녀는 있는 힘껏 보검을 내질렀다.

단순한 칼싸움으로는 전 세계에 스스로의 자격을 증명할 수 없다.

아델리아의 보검에 담긴 용의 힘이 그녀에게 순순히 복종해 바깥으로 흘러나오자, 그 기운이 지난밤 버킹엄 궁 상공에 떠올랐던 붉은 용의 형상으로 화해 신회인을 덮쳐들었다.

“스읍─ 훗!”

반면 신회인의 손에 들린 죽음은 담담히 용의 목을 베어 물었다.

단거리 공간이동을 반복하며 몇 번이고 보검이 방출한 기운을 갈라 죽이고 그녀를 몰아붙이는 신회인은 그 누가 봐도 절정에 이른 검수 그 자체였다.

두 자루의 칼날이 눈 깜짝할 사이 수십 번을 충돌하는데도 불구하고 금속성은 일절 나지 않았다.

경지를 뛰어넘은 능력자는 현상을 신비로 바꾸고, 존재만으로 작은 이계를 만들어낸다.

지금 둘이 보이는 것이 바로 그 모습이었으니 이것만으로도 그들의 격을 증명하기에 부족하지 않았다.

“공주, 전력을 내!”

“지금도 내고 있습니다!”

“아니! 힘을 얻었으면서 여전히 이전에 하던 것처럼 검을 휘두를 생각이야? 진정으로 용의 힘을 각성했다면 할 수 있는 게 달리 있을 것이다!”

“크으으윽──!”

신회인이 전 세계에 증명하고자 하는 것은 이런 미적지근한 것이 아니다.

특급 능력자를 평범하다는 말로 수식하는 것은 말이 안 되지만, 지금 둘의 대련은 너무나 평범하다.

신회인의 존재를 내보이려면, 서마도국의 미래를 지탱할 대들보로서 공주 자신을 내세우려면, 그녀가 진정으로 용의 힘을 각성했노라 증명할 무언가가 필요했다.

바로──.

“당신이 우리 선조님에 대해 뭘 안다고─!”

이계화가 일어났다.

정확히는 공간이 끝없이 확장되며 천장이 사라져, 구름이 그 위를 뒤덮기 시작했다.

뇌기를 잔뜩 머금은 구름은 당장이라도 대지에 벼락을 떨어트릴 듯했으니, 이 작은 세상의 표적이 된 신회인은 비로소 만족스러운 표정을 지었다.

“예상하던 그대로야.”

“시끄러워!”

신회인을 향해 떨어질 것 같았던 벼락은 그러나 온전히 아델리아 공주가 치켜든 검 위로 작렬했다.

제법 빈틈이 엿보이는 모습이지만 그 틈을 노려 공격이라도 할라치면 그녀의 전신을 휘감은 벼락이 신회인의 몸을 태워버렸겠지.

그가 칼을 고쳐 쥔 다음 순간, 조금 전까지 신회인이 그랬던 것처럼 단거리 공간도약을 펼쳐 그의 눈앞에 나타난 아델리아 공주가 섬뜩한 표정을 지으며 검을 내질러왔다.

“크게 다칠지도 몰라요!”

“어림도 없어.”

다시 두 개의 칼날이 맞부딪치며 전과는 비할 바 없는 굉음을 일으켰다.

바로 방금 생성된 이계의 전력을 담아 내지른 보검을 간단히 맞받은 칼날로부터 피어난 죽음이 소름 끼치는 비명소리를 냈다.

그야말로 지옥의 유령이 울부짖는 소리는 그 자체로 하나의 저주와 같아 그것을 들은 이를 죽음에 이르게 하지만─ 신회인의 의지로 오직 한 점에 집중된 저주는, 마치 서로 힘을 완벽히 재기라도 한 것처럼 공주의 전력과 맞부딪쳐 상쇄되었다.

이계가 사라지고 다시 원래의 궁의 모습이 돌아왔다.

“하, 하아아…….”

손끝도 까딱하지 못할 만큼 전력을 쏟아낸 공주가 그대로 쓰러지려는 것을 신회인이 늦지 않게 받아냈다.

납도를 마친 신회인은 곁으로 다가온 수행인에게 공주를 넘기고는 후우, 만족스러운 한숨을 내쉬었다.

- 신화야, 어떠냐.

- 주와의 일체감이 실로 황홀하옵나이다.

- 그것을 물은 게 아니다.

- 물론 부담도 극히 적습니다. 일치되어야 할 호흡이 둘뿐이니 제가 무리를 할 이유도 없을뿐더러, 주께 품는 마음이 자연히 주의 행동을 쫓으니 애초에 어긋남이 없기 때문입니다.

미사여구를 걷어내고 해석하자면, 신회인이 예상한 대로 오직 신화의 힘만을 빌렸기에 비술의 부담이 극도로 적어졌을뿐더러 식신과 호흡이 잘 맞을수록 그 적은 부담도 더더욱 줄어든다는 것.

전자는 물론 예상했던 것이나 후자를 조금 더 파고들어본다면…… 그의 모든 식신들과 한층 깊은 관계를 맺고 호흡을 맞출 수 있게 된다면, 전력으로 비술을 펼쳐도 후폭풍을 피할 수 있게 되는 것이 아닐까?

‘연구할 필요는 있다. 어쨌든 적은 강대하고, 이것이 지금 내가 낼 수 있는 가장 강한 힘이니까.’

짧은 고찰을 마친 신회인이 고개를 들자 수행인의 품을 벗어나 제정신을 되찾은 공주가 그에게 다가오고 있었다.

관중은 모두 조금 전까지 펼쳐졌던 장엄한 대결에 큰 충격을 받은 나머지 숨소리도 제대로 내지 못하고 두 사람의 호흡, 행동 하나하나를 주목하는 모습.

그들이 보여준 힘의 절반이나마 매체에 담아낼 수 있었다면, 이제 신회인과 공주의 격을 의심하는 자는 없게 되리라.

그런 생각에 신회인이 만족스러운 웃음을 짓고 있자니.

자신이 신회인의 가르침을 받았다는 자각은 있는지 겸연쩍은 표정을 지은 채 공주가 그의 눈앞에 섰다.

그리고 익히 모두가 예상했던 폭탄을 터트렸다.

“대영제국 왕실로부터 정식으로 당신에게 약혼을 신청하고자 합니다.”

“아, 거절하지.”

“후후, 하지만 이미 방송에 제 제안이 탔군요.”

“…….”

물론 전문 폭탄처리업자인 신회인은 물 흐르듯 자연스럽게 그것을 걷어내려 했으나, 과연 저력 있는 서마도국 왕실은 그리 만만치 않았다…….

232화. Chapter 45.

특급 주술사 - 2

폭탄처리 전문가 신회인의 빠른 조치에도 불구하고 무사히 방송에 노출된 아델리아 공주의 폭탄은 기어이 애신에서 성공적으로 폭발했다.

진위를 의심케 만드는 화려한 영력의 폭발 속에서도 소름 끼치게 잘생긴 신회인의 얼굴을 누구나가 알아볼 수 있었다.

애신의 역사에 남을 가문 간의 전쟁─ 그것도 도성삼가 가운데 두 가문의 분란을 크게 번지기도 전 번개같이 제압하였으며, 그 공으로 차기 가주 직위를 다져도 모자랄 상황에 홀연히 자취를 감추어버린 신회인.

가뜩이나 가주가 자리를 비운 상황에 서가와 손을 잡았던 장남은 도주하고, 그 장남을 쫓아낸 삼남은 할 일을 마쳤다는 듯 칩거해버리니 자연히 남은 이들이 혼란에 빠질 수밖에.

차남 신자인은 놀랍게도 크게 움직이지 않았지만 신회인의 부재가 길어지면 그가 욕심을 내리라는 것이 자명한 상황에, 놀랍게도 차녀인 신명인이 가주 자리에 욕심을 내고 나섰다.

무슨 얘기를 들은 건지 가문의 원로 가운데 일부가 그녀를 지지하여 혼란에 빠진 신가의 중심을 다잡으니 신자인도 더는 숨죽이고 있을 수만은 없게 된 상황.

서마도국에서 날아든 폭탄이 신가의 안마당에서 터진 것이 바로 그 즈음이었다.

“뭐!”

왕실에서 열린 연회에서 신회인과 공주가 칼날을 맞대는 모습을 보고서야 비로소 자신의 친동생이 서마도국에서 활약하고 있었다는 사실을 깨달은 신자인은 평소 의연한 태도를 꾸며내던 것도 잊고 좌중 앞에서 거친 소리를 냈다.

다른 나라도 아니고 서마도국이라면 그의 두 번째 고향이나 같은 곳.

비록 염치도 모르는 노괴가 호시탐탐 그의 정조를 노리고 수작질을 해대는 것에 염증이 나 계획보다 이르게 돌아오긴 했으나, 그녀는 신자인을 진심으로 바라고 있었으며 만약에라도 그에게 도움이 될 일 같았으면 즉시 연락을 해와 그를 다시 서마도국으로 불러들이려 했을 것이다.

그런데 모든 일이 끝나고 화제의 중심에 신회인이 서게 될 때까지 자신의 귀에 소식이 들어오지 않는다는 것이 말이나 되는가?

“도련님, 괜찮으십니까?”

“입 다물어.”

그의 심복이 그를 걱정해 내는 목소리마저 가증스럽게 들려 추상같은 노호로 대꾸한 신자인은 얼어붙은 부하들을 뒤로하고 혼자만의 공간을 찾았다.

방송은 그 뒤로도 계속되고 있었다.

공주의 청혼을 단박에 거절한 신회인이 시위의 뜻으로 고운 옷을 차려입은 함서연의 손을 붙잡고, 연회객들의 시선을 받으며 느긋한 사교춤을 선보이고 있다.

단박에 서마도국 중심부로 파고들어가 그들이 자랑하는 용 공주의 청혼을 받은 것만도 분통이 치미는데, 하필이면 그것을 여유롭게 걷어차고 붙든 것이 함서연의 손이라니.

“서연아.”

그녀 앞에서는 더는 당당히 부르지 못하게 된 이름을 아련히 읊조리며 두 주먹을 쥐었다.

확실한 기회를 붙들었다고 생각했다.

세상을 직접 움직일 수는 없어도, 그럴 힘을 지닌 자들을 간접적으로 움직일 수 있다면 그 끝에 반드시 자신이 원하는 것이 손에 들어오리라 믿었다.

그런데 무엇 하나 뜻대로 되지 않고 심지어는 자신의 제2의 터전도, 함서연도 모두 저 가증스러운 막냇동생에게 빼앗기다니?

‘스승님은 이 상황에 대체 무얼 하고 계시지? 설마 분란죄로 처벌되었다는 미궁 세력 가운데 스승님이 이끄는 파벌이 속해있는 것인가? 설마 그럴 리가, 그분은 미궁에서도 가장 세력이 큰 파벌의 수장이야.’

하지만 이런 때까지 그에게 연락이 오지 않는다는 것은 아무래도 말이 되지 않았다.

더욱 소름 끼치는 것은 왕실에서 연회를 열고 동시에 지난 며칠간 런던에서 일어났던 일을 선포하는 그 순간까지 전 세계가 런던에서 일어났던 일을 모르고 있었다는 것이다.

미궁 세력은 크게 축소되고, 지하에서 일어난 소동을 공주와 그 조력자인 신회인이 제압했으며, 왕실에 반기를 들었던 성당의 구마사제단이 처벌되었다.

그 와중에 정확히 무슨 일이 일어났는지는 알려지지 않았다.

만약 이 혼란을 일으킨 자가 원했던 것이 널리 이름을 알려 위세를 떨치는 것이었다고 한다면 그는 처참하게 실패한 것이다.

“역시…… 연락을 받지 않아.”

스승에게 몇 번이고 통신을 시도한 신자인이 신음을 냈다.

하지만 어떻게? 그녀에게는 비장의 패를 두 개나 넘겨준 것이다.

바티칸과의 연락책, 그리고…… 당시에는 정확한 이름을 파악할 길이 없었지만, 이제는 혼원도래라는 것을 알게 된 인외의 세력의 힘을 빌릴 수단 또한.

그럼에도 스승에게 변고가 일어났다는 것은 무슨 뜻인가?

이번 소동의 뒷면에 바티칸과 혼원도래가 있었으며, 그럼에도 불구하고 서마도국 왕실은…… 그리고 그의 동생은 그것을 제압했다는 얘기다.

‘그것뿐만이 아냐, 분명해. 스승은 흡혈귀가 지닌 영생의 힘에 집착하고 있었지. 내가 그녀를 떠나온 것은 그녀가 [발견한 단서]가 불길하게 느껴져서이기도 했어. 그렇다는 것은 이번 소동에 흡혈귀 또한 관여되었을 확률이…….’

아무리 그래도 이건 심하지 않은가.

신가가 통째로 나서도 해결하기 지난한 사태를 서마도국 왕실과 그의 동생이 해결했다고?

대체 동생이 얼마나 도움이 되었으면 왕실이 나서서 그것을 공증하며 직접 그의 특급 주술사 자격을 인정하기까지 한단 말인가!

공주가 직접 청혼을 할 정도로!

“어떻게든 죽였어야 했는데.”

지금 가문 안에서 천둥벌거숭이처럼 날뛰고 있는 신명인에 댈 것이 아니다.

그가 정말로 공주의 청혼을 받아들여 차기 서마도국의 국왕 자리를 차지했다면 모를까, 그것을 거절한 이상 그가 애신으로 돌아오는 날이 바로 차기 가주 자리를 이어받는 날이다.

아무리 신가가 왕실의 눈치도 보지 않는 고고한 가문이라지만 서마도국 왕실과 직접 이어진 선연을 그 누가 마다한단 말인가!

“그들에게 연락해야겠어. 대체 뭘 주저하는지 모르겠지만 지금은 상황을 두고 볼 때가 아니라─.”

- 직접 움직였다는데?

“……하?”

바로 가까이에서 들려온 목소리에 신자인의 몸이 얼어붙었다.

그것은 인간의 목소리가 아니었으나 놀랍도록 자신이 아는 자의 목소리에 가까운 것이었다.

“형님……?”

- 동생아.

돌아보자 그곳에 신우인이 서 있었다.

그는 더러웠다.

여러 군데 헤지고 뜯어진 옷이나 몸에 달라붙은 먼지와 진흙도 그러했으나, 그보다는 그의 존재가 더러웠다.

시커멓게 물든 피부, 인간의 안구보다 두세 배 이상 커져 바깥으로 툭 튀어나온 눈, 길고 뾰족하게 튀어나온 손톱.

인간의 영력보다는 요괴의 요력에 가까운 기세를 뿜어내는 모습이 결정적이었다.

“인간의 길을 벗어났습니까?”

- 네 덕이다. 네가 나를 그들에게 팔았잖느냐.

“필시 다른 방법도 있었겠죠. 형님이 한 선택의 결과를 제 탓으로 돌리지 말아주셨으면 합니다.”

그를 알아본 순간 큰 충격을 받기는 했으나 신자인은 곧장 그것을 털어버렸다.

동시에 형이었던 존재에 대한 감정까지 모조리.

눈앞에 있는 것은 요괴이지 그의 형이 아니었다.

“그래서 그들의 종이 되길 택했습니까.”

- 네 스승은 네게 받은 것을 모두 썼다고 한다. 그리고 모두, 죽었다.

“서마도국 왕실을 제가 지나치게 얕보고 있었습니까?”

- 흡혈귀들이 놈의 편을 들었어.

“……재미없는 농담이네요.”

가문을 상징하는 식신인 보라구름을 불러냈다는 것만 해도 턱이 빠지는 기사다.

그런데 이젠 서마도국으로 넘어가 시티의 주인인 흡혈귀들까지 부려?

그러나 혼원도래의 졸개가 되어 그들로부터 정보를 얻어온 신우인은 신자인의 부정에도 표정이 변하지 않았고, 결국 신자인도 사실을 받아들이는 수밖에 없었다.

“이제 보니 요괴는 당신이 아니라 신회인이었군. 그놈은 이매망량의 왕이라도 되는 것인가?”

- 그럴지도 모르지. 혼원도래의 수장은 놈과 구원이 있는 듯했으니까.

“하.”

세상을 뒤흔드는 자와의 구원이라, 동생이 그가 모르는 세월을 살아온 것이 이로써 분명해졌다.

그게 동생이 아니라 자신이었으면 얼마나 좋았을까, 비록 적은 강대할지언정 원하는 것은 모두 이 손안에 들어왔을 텐데.

그래, 설령 함서연의 마음이라도…….

“알려줘서 고맙군요. 한데 제 거처까지는 어찌 들어오셨습니까. 한낱 요괴가 범할 땅이 아닌데.”

- 내가 신가의 장남이다. 신가의 결계가 나를 막을 수 있을 것 같아?

“어리석다.”

무능한 신우인을 어찌 패거리로 받아주었는지 의아했는데 설마 신가를 흔들 수 있을 것이라 믿어서 그랬던 것인가?

가주도 장기간 자리를 비운 상황이고, 서가와의 충돌로 힘을 잃었으니 더더욱 수월할 것이라고 생각했을지도 모른다.

하지만 안이한 생각이다.

차라리 서가와의 충돌이 있기 전이었으면 신가의 보안의식이 느슨하여 실낱같은 희망이라도 있었겠지만…….

- 콰앙!

“둘 다 멈춰라. 영력도, 요력도, 체내의 기운이 흐트러지기만 해도 바로 죽인다.”

거처의 문이 박살 나고 신가의 정예 주술사들이 우르르 쏟아져 들어왔다.

그들을 이끄는 것은 신가의 원로 신주운.

전성기에는 특급의 경지에 이르렀던 괴물이며, 늙어 영력은 다소 쇠했을지언정 노련함이 더해 여전히 이빨이 날카로운 호랑이다.

그 곁에 있는 것은 물론 신주운의 절대적인 지지를 받고 있는 신명인.

대체 뭘 주워 삼켰는지 그 짧은 시간 안에 파격적으로 강해진 그녀는 놀랍게도 자신과 비교해도 경지가 떨어지는 것처럼 보이지 않는다.

특히 그 손에 들린 부적에 담긴 힘이 심상치 않았다.

- 뭣?!

“이야, 진짜 가관이네. 병신은 요괴로 타락하고 찐따는 그 요괴들이랑 손을 잡고.”

신명인이 히죽 웃으며 말했다.

녀석은 여전히 철이 덜 든 애송이지만 그 목소리에는 반론을 허용하지 않는 단호함이 서려있다.

그 뒤를 지원하는 것이 신주운이기 때문인가?

아마 한참 전부터 자신을 쫓아낼 기회만 노리고 있었으리라, 신자인은 자신이 무어라 반박한들 소용없으리라 짐작하고 한숨을 내쉬었다.

“동생아, 뭐가 널 그리 만들었니?”

“뭐래, 배반자 새끼가.”

조금이라도 틈을 만들어볼 요량으로 뱉은 말에 날아든 것은 날카로운 대꾸였다.

그와 함께 쇄도한 부적이 등 뒤로 돌린 신자인의 손에 달라붙어 영력을 발하지 못하게 막았다.

“설마 정말이었을 줄이야.”

“그럼 오빠가 거짓말한 줄 알아요?”

뒤이어 신주운이 신자인이 끄집어내려던 것…… 혼원도래와의 연락에 쓰이는 패를 영력으로 회수했다.

그에게 기가 막힌다는 투로 대꾸하는 신명인이, 스스로 누구의 명을 받고 움직였는지 실토하고 있었다.

“신회인? 설마 놈의 말만 듣고 이런 폭거를?”

“뇌 파먹혔어? 아니면 네가 들고 있던 게 뭔지 그새 까먹었다든가. 치매야? 까먹었으면 알려줄게. 이건 혼원도래라고 읽는 거야.”

빠져나갈 길이 없었다.

마냥 철부지라고만 생각했던 여동생이 이렇게 정보처리에 능하고 머리 회전이 빠를 줄이야.

물론 그것도 신회인 덕이겠지만, 신자인은 그래서 더더욱 궁금했다.

아무런 발전의지도 없이 마냥 떼쓸 줄만 알던 여동생을 놈이 대체 무슨 수로 바꿔놓은 것인지.

“안 그래도 지금 짜증 나 죽겠거든. 너희 빨리 아는 거 다 불고 죽어버려.”

“혈육이다, 명인아. 그리고 네 오라비가 서양에서까지 신가의 이름을 드높였는데 무어 짜증이 난단 말이냐.”

“주제도 모르는 년들이 자꾸 오빠한테 꼬리치니까 그렇죠!”

“과연, 이제 알겠다.”

신자인은 비로소 신명인의 빈틈을 찾아내곤 웃었다.

“혈육한테 연정을 품다니, 너도 네 어미와 다를 바가…….”

“그래서 꼽냐? 너한텐 관심 없으니까 신경 꺼.”

신자인의 말을 단칼에 자른 신명인이 추가로 꺼내든 부적을 방 안 이곳저곳에 붙였다.

공간 내외를 차단하고 굳건한 결계를 쳐 내부를 이계에 가깝게 만드는 수법.

신자인과 신우인이 무슨 수작을 부릴지 모르니 장소를 이동할 것도 없이 바로 감옥을 만들어내겠다는 생각이다.

터무니없지만 지금의 자신에게는 지극히 유효했다.

“그놈이 준 부적이냐?”

“아니, 언니.”

“……뭐?”

“이제 너희가 말할 차례야.”

신우인과 신자인이 서로를 마주 보았다.

필시 서로 같은 생각을 하고 있겠지.

하지만 이곳은 신자인의 거처였고, 그것이 둘의 운명을 갈랐다.

“커억!”

아무런 전조도 없이 바닥에서 솟구친 영력의 칼날이 신우인의 심장을 쪼개어─ 그것을 제물로 검은 문을 만들어냈다.

필시 혼원도래는 이 의도로 신우인을 자신에게 보낸 것이 아닐까.

손을 댈 수 없게 된 신가를 포기하고 대신 신자인을 수거하기 위해서.

아니어도 어쩔 수 없지.

신우인보다야 자신의 가치가 훨씬 높으니까.

“막아!”

“무리야. 그들의 능력과 내 권한을 합쳐 만든 주술이니까. 그 누구도 따라올 수 없어.”

신주운이 부리는 식신들이, 신명인이 쏘아낸 주술이 그를 노렸으나 검은 문이 방사하는 불길한 파장에 모든 것이 일순 흔들렸다.

비록 정면으로는 이겨낼 수 없다지만 1급 주술사로서 그 빈틈을 놓칠 신자인이 아니다.

성큼 몸을 문 안으로 내던진 신자인은 그대로 모습을 감추었고, 직후 문 또한 사라졌다.

신주운이 인상을 찌푸리며 고개를 숙였다.

“내가 많이 늙었다. 설마 이렇게 쉽게 도망칠 줄은…….”

“괜찮아요. 언니의 부적이랑 같이 갔으니까.”

신자인에게 붙여놓았던 부적을 감지한 신명인이 어깨를 으쓱여 보였다.

그녀의 담대한 태도에 감탄한 신주운이 고개를 끄덕였다.

“가주께서 어찌 너를 지원하시겠다는 건지 이제 조금 알겠다. 해도 기이하구나. 너도 그렇고 네 언니도 어찌 단기간에 실력을 그리 늘린 것인지.”

“그건 비밀.”

그리 대꾸한 신명인이 한숨을 토했다.

대비는 하고 있었다지만 설마 이렇게 바로 움직이게 될 줄은 몰랐는데.

이렇게 상황이 급박한데 연락도 잘 받지 않는 신회인이 너무 미웠지만, 그래도 얼굴을 보게 되면 모두 용서해버리게 될 것임을 그녀는 아주 잘 알았다.

신자인은 자신이 내지른 비수가 빗나갔으리라 생각하겠지만 실상 그것은 아주 제대로 박혀 그녀에게 상처를 내고 있었다.

하지만 그래도 지금은 힘을 내야지.

“서마도국 왕실에 새치기당한 미려 공주는 나보다 기분이 더 엿 같겠지. 쌤통이다.”

“기운을 내는 방식이 참 글러 먹었다. 신가의 딸다워.”

233화. Chapter 45.

특급 주술사 - 3

여러모로 전 세계에 충격을 안겨준 서마도국 왕실 연회가 성공적으로 끝나, 국왕의 후광까지 동원해 자신을 붙잡아 놓으려 드는 아델리아 공주를 매몰차게 떨쳐내고 돌아온 블라드의 비처에서.

신회인은 신혜인과 신영인의 향후 교육방침에 대해 상담할 겸, 이번에 국제적으로 널리 방송된 특급 능력자 발표에 관한 애신의 반응을 확인할 겸 신가 별관에 머무르고 있는 을하에게 연락했다.

- 야, 신회인!

“……명인이?”

그러나 마치 그에게서 연락이 오길 기다리고 있던 것처럼 통신을 강탈한 신명인이 불과 조금 전까지 신가에서 일어난 소동에 관해 얘기해주었다.

어째서 간단한 통신수단인 전화를 사용하지 않고 식신을 이용한 통신을 빌렸는지는, 그녀가 늘어놓는 설명을 아주 조금만 들어도 이해할 수 있었다.

만약에라도 누군가 도청한다면 신가의 위신에 큰 타격을 입힐 만큼 심각한 사안이었기 때문이다.

비록 신자인과 신우인이 혼원도래와 연결되어 있을 가능성을 대비해 미리 가문 내에 믿을 만한 이들에게 얘기를 전해두었던 것이 신회인 본인이라지만, 아무리 그래도 신우인이 인간을 버린 것도 모자라 신자인이 친형을 제물로 바쳐 가문에서 도주해 버렸을 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.

“그러니까…… 지금 신가에 가주의 자식이라곤 너밖에 안 남았다는 것 아니냐.

- 뭐 간단히 결론만 말하자면, 응. 그렇게 됐네.

신회인은 눈을 감고 잠시 자신의 아버지에 대해 생각했다.

이쯤 되면 이것이 엇나간 자식들의 잘못인지 아비의 잘못인지 진지하게 따져볼 필요가 있다는 생각이 들었다.

불과 얼마 전 어머니의 정체에 대해 감을 잡지 않았는가.

두 형도 신회인과 같이 어머니의 배에서 나온 자식일 텐데 어찌 이럴 수가 있는가.

아무리 생각해봐도 이건 아버지의 탓이 지대했다.

좋은 부모가 아니란 건 진즉부터 알아봤지만 자식 교육뿐만 아니라 차대의 문지기를 키워내는 것조차 제대로 하지 못하다니 백혈팔가의 수장으로서도 실격이다.

“나를 놀리려는 것이 아니라 진정으로 하는 말이지?”

- 야, 가문이 뒤집어지게 생겼는데 이런 걸로 내가 농담하게 생겼어?

어처구니가 없어 반문해 보아도 되돌아오는 신명인의 목소리에는 흔들림이 없다.

오히려 그런 일을 겪고도 잘도 태연할 수 있다 싶어 감탄스러울 정도다.

“너, 내가 가문을 떠난 지 얼마 되지 않았는데 그 짧은 사이 많이도 늠름해졌구나.”

- 1급 딴 지 얼마 되지도 않아 서마도국까지 가서 공주랑 짝짜꿍하고 특급 주술사가 된 너보다 더하겠어?

“짝짜꿍은 하지 않았다. 더욱이 아델리아 공주는 서마도국 차기 왕권에 가장 가까운 사람인데 외인을 왕실로 들일 수나 있겠느냐.”

- 정말 안 했어?

“왜 네가 나를 단속하는지는 모르겠다만, 그럴 일은 없다.”

신회인은 신명인에게 대꾸하며 이번에 신가에서 일어난 사건을 돌아보았다.

신우인은 가문을 나간 순간부터 신세를 망칠 것이라 생각하고 있었지만, 생각보다 빠르게 혼원도래와 손을 잡고 돌아왔다.

아마 이전부터 혼원도래와 연결이 있던 신자인이 제 형에게 그들을 소개시켜 주었든, 최소한의 단서를 주었든 한 것이 아닐까.

신명인의 말에 따르면 신우인은 이미 죽었다고 하지만 중요한 것은 놈이 지니고 있던 문지기 낙인 그 자체다.

안 그래도 이전부터 문지기의 힘을 갈구하던 그들이 완벽한 표본을 얻어 연구를 할 수 있게 되었으니, 이전과는 비교되지 않는 공능을 들고 튀어나와도 놀랄 것이 없었다.

이번에 런던 지하에서 일어난 와일드 헌트보다 훨씬 규모가 크고, 훨씬 갑작스럽고…… 인간들이 지혜를 짜내어 구축한 결계마저도 으깨버리고 환계를 현계에 강림시킬 수 있다면?

‘문지기 낙인이 얼마나 중요한 의미를 띠고 있는지 모르지 않을 텐데. 신우인, 신자인. 하필이면 신가에 속한 네놈들이…….’

전생의 자신이 남긴 가장 큰 유산이 있다면 그게 바로 문지기 낙인일 텐데, 신가의 핏줄을 잇는다는 것들이 자진해서 적의 손을 잡다니 통탄할 노릇이다.

- 걱정되면 한 번 돌아오지?

상념에 빠져있던 신회인의 귓가를 신명인의 목소리가 두드려 그를 현실로 되돌렸다.

“아니, 갈 수 없어.”

- 역시 공주랑 짝짜꿍하는 거 아냐?

“세상 모든 이가 너처럼 단락적인 사고만 한다면 얼마나 좋을까.”

- 진짜 죽여 버리고 싶네.

설마 서가에 이어 혼원도래가 직접 신가를 넘보는 상황이 벌어질 줄은 몰랐지만 지금 신회인이 가장 경계해야 하는 건 혼원도래가 아니다.

갱신된 어머니의 쪽지에 적힌 세 마리의 대요가 제대로 깨어나 활동하지 못하도록 하기 위해서라도 지금은 런던에서 잠복하며 그의 힘을 최대한 길러야 하는 것이다.

“명인아, 많이 불안하냐?”

- …….

“네 마음은 이해한다만 내 사정을 빼놓고 생각해도 지금은 내가 가문에 돌아가지 않는 게 나을 거야. 설마 신우인과 신자인이 그리도 머저리일 줄은 몰랐다만, 지금 신가의 상황은 얼추 내가 그렸던 그림대로 되어가고 있지 않니.”

- 이게? 난 사상누각 같은데.

“어쨌든 지금 신가의 의사는 하나로 통일되어 있어. 잃은 것보다는 지켜낸 걸 생각하고 똘똘 뭉칠 때다. 지금은 내가 돌아가 봤자 쓸데없는 분열을 일으킬 뿐이야.”

- 진짜 가주 안 할 거야?

“그래, 관심 없다. 더욱이 가주는 네가 하고 싶다면서.”

- 그건, 씨…….

잠시간의 침묵 끝에 결국 신명인이 수긍했다.

- 나중에 싫다고 떼써도 몰라.

“너라면 잘 해낼 수 있을 거다.”

처음엔 전혀 믿지 않았지만.

사실 인정하기도 싫지만, 지난 약혼 소동 이후로 신명인은 완전히 개화했다.

비록 불안한 요소는 아직 남아있지만 그녀라면 신가를 지켜낼 수 있을 것이다.

“그럼 이제 물러가서 수련이나 하거라. 난 을하와 네 자매들의 교육에 관한 얘기를 해야겠다.”

- 그거 나도 같이 받을 건데.

“넌 신가의 주술이나 제대로 익히면 된다. 서가의 주술은 지금 정도로만 익히고 있으면 충분해.”

- 하지만 넌 둘 다 잘 다루잖아! 그러니까 나도……!

대체 무슨 망상을 하는 건지, 신회인과 신혜인만 얘기하도록 놔둘 수 없다고 떼를 쓰는 신명인을 쫓아내고 을하와, 내친김에 신혜인과도 얘기를 나누며 그녀의 교육 일정을 다시 정리했다.

여태까진 신회인이 워낙 바빠 그가 시간이 날 때마다 아주 잠깐씩 교육할 뿐이었는데, 본의 아니게도 당분간 런던에서 얌전히 숨어 지내야 할 신세가 되다 보니 이번 기회에 그녀와 신영인에게도 집중교육을 해줄 수 있게 된 것이다.

그런데 그녀도 그에게 놀라운 얘기를 들려주었다.

신우인과 신자인을 상대할 때 그녀가 만든 부적을 성공적으로 구사했다는 얘기였다.

“벌써 실전에 구사할 수 있게 된 겁니까.”

- 실전이라기엔 그 머저리들이 상대였지만.

“어쨌든 결계에 한해서는 기존의 신가의 술법보다 낫다는 것이 아닙니까.”

- 그야 서가가 잘하는 게 이런 거잖아? 이것조차 신가보다 못하면 그땐 내가 대체 뭘로 신가에 공헌할 수 있냐는 얘기가 되니까…….

“그런 얘기를 하는 게 아님을 알 텐데.”

신자인을 잡아내지는 못했다지만 신우인의 침입을 바로 감지하고 둘을 임시로 생성된 이계에 가둬버리는 등의 활약은 신가의 특급 주술사라 한들 쉬이 펼칠 수 있는 것이 아니다.

신혜인의 실력은 잘 쳐줘도 2급 상위라고 할 수 있었는데 어떻게?

‘본인에겐 죽었다 깨어나도 말할 수 없지만, 과연 서가 가주의 핏줄을 이은 순혈이구나.’

심지어 어미도 서가의 직계 자식이니 그녀의 잠재력이 이제 와 폭발한 것도 납득이 가는 일이다.

“교육에 좀 더 힘을 써야겠군요. 제가 애신에 돌아갈 때까지 신가를 부탁합니다.”

- 그래서 넌 신가에 미련이 있는 거야, 없는 거야? 가끔 보면 정말 모르겠어.

“뿌리를 잊는 것은 기원을 쫓는 주술사에게 있을 수 없는 일 아니겠습니까. 다만 집착할 필요도 없을 뿐입니다. 그럼 다음 교육일정을…….”

- 런던, 좋겠다. 나도 가고 싶어.

“……나중에, 수를 한 번 내보지요.”

통화를 마쳤다.

어느 의미로든 무거운 자매라 짧은 통화로 심력을 다 쏟아버리고 만 신회인이 그 자리에 늘어지는데, 그에게 다가온 금모아가 통화 내용을 캐묻더니 오묘한 표정을 지으며 이렇게 말하는 것이 아닌가.

“그것들은 어찌 계속 문지기 낙인을 갖고 있었을까요? 원래 문지기의 힘은 엄격한 자격시험을 거쳐야만 받을 수 있는 것이고, 한 번 받았다고 해도 그 뜻에 어긋나는 죄를 저지르면 박탈당하게 되어있을 텐데.”

“새삼스러운 얘기를 하는구나. 문지기 임명이 약식이 되고, 직계 자식이기만 하면 아무 문제 없이 낙인을 이어받는 게 당연해진 세상이거늘. 본디 책임과 권리의 무게는 동등하나, 세월이 흘러 익숙해질수록 책임은 흐려지고 권리만 커지는 법이다.”

“물론 저야 도련님 외의 문지기들은 알 바가 아니지만, 설령 의식이 전해져 내려오며 점차 약식으로 바뀌었다고 해도 문지기로서의 책임은 낙인 그 자체에 부여되어 있을 터인데요.”

그런데 금모아의 말이 심상치 않다 여긴 신회인이 표정을 진지하게 바꾸어 고찰하려던 그때 놀랍게도 여명이 울음소리를 냈다.

신회인 본인이 방금 을하를 통해 신명인이나 신혜인과 대화를 나누었던 것처럼, 누군가 여명을 통해 신회인과 통신을 시도하고 있었다.

신회인 외에 여명과 연결되어 있는 존재라면…… 바로 녀석과 같은 날 같은 시에 탄생한 불새 노을.

“공주?”

- 누구를 말하는 건지 모르겠네요. 서마도국의 아델리아 공주?

여명의 입이 열리고 튀어나온 젊은 여성의 목소리에 신회인은 인상을 처참하게 구겼다.

조금 전까지 두 여자한테 시달렸는데 이젠 애신의 미려 공주한테까지 시달려야 한다니!

“그녀에게는 불새를 준 적이 없습니다.”

- 어머, 그래요? 전 또 서마도국 방송에 불새를 어깨에 얹은 아델리아 공주의 모습이 나오기에 착각했지 뭐예요.

아무래도 신회인이 왕실의 보검을 빌리며 여명을 내어줬을 때의 모습이 찍힌 모양.

평범한 카메라로는 여명과 공주의 모습을 담아내는 것이 어림도 없으니 왕실이 보유한 주구가 아닐까 싶었다.

그건 대체 왜 찍는데.

애신에 있는 미려 공주를 화병으로 죽게 만들려고?

“잠시 빌려준 겁니다.”

- 나와 만든 추억을 아무렇지 않게 다른 여자한테 빌려주다니!

“곡해의 여지가 있는 말을 태연히도.”

왜 그녀의 감정이 상했는지 알게 된 신회인은 일단 선수를 쳐두기로 했다.

“공주도 알다시피 청혼은 거절했습니다.”

- 그럼 당장 애신으로 돌아와요! 나랑도 방송 한 번 찍어야 되니까!

“특급 능력자라도 되었습니까?”

- 캬아아아아악!

신회인은 그녀가 진정되기를 기다려, 크게 문제가 되지 않는 선에서 이번에 런던에서 있었던 일을 간추려 설명해주었다.

- 뭐야, 그럼 그년은 나 이상으로 아무 일도 없었잖아!

“품위 없는 표현이지만 정확하군요.”

- 그런데 뭘 당당하게 청혼한 거야! 진짜 이래서 서양 계집들은 발랑 까졌다고 하는 거야─ 진짜 믿을 수가 없네!

상대는 미려 공주보다 나이가 열 살 이상 많았지만 그녀는 어느덧 그 사실을 새카맣게 잊어먹은 듯했다.

하지만 여기서 자신이 그 사실을 지적한다면 공주가 한층 품위 없는 표현을 구사할 듯해, 신회인은 꾹 참았다.

“아무튼 당분간 애신으로는 안 갑니다. 유감이군요.”

- 그럼 내가 갈까요?

“특급 능력자가 된다면, 기꺼이.”

- 진짜 미워…….

신회인은 비로소 얌전해진 공주에게 작별을 고하려다 문득 아까 금모아와 나눈 말이 생각나 물었다.

“공주, 혹시 왕실에서는 문지기 낙인을 잃은 자를 파악하고 있습니까?”

- 아무렇지 않게 지뢰를 터트리네요. 각 가문에서 쉬쉬하는 일인 거 몰라요?

“알고는 있단 얘기군요.”

- 200년쯤 전까지는 기록이 남아있어요. 하지만 나라에서 가장 필요로 하는 인재를 사소한 이유로 잃어버릴 수는 없잖아요? 해서 왕실을 중심으로 각 가문들이 모여 연구하고─ 성과를 냈죠. 그 후론 문지기의 과업도 쉬워지고, 갑자기 힘을 잃어버리는 일도 사라졌어요.

“……과연.”

피식 웃은 신회인이 말했다.

“공주, 당신의 도움이 필요합니다.”

- 아니, 제발요. 이건 진짜…….

“미려 공주, 도와줘요.”

- ……내가 미쳐.

공주는 끝내 수긍했다.

그 대가로 요구한 것이 못내 마음에 걸리긴 했지만, 그는 기꺼이 그것을 감수하기로 했다.

234화. Chapter 45.

특급 주술사 - 4

미려 공주와의 대화를 마친 후.

그녀에게서 얻은 정보를 바탕으로 금모아와 제법 진지한 논의를 나누고, 홀로 방 안에 틀어박혀 구상하기를 꼬박 만으로 하루.

언제까지고 블라드의 비처에 머무를 수도 없으니, 아델리아 공주의 도움을 받아 런던에 머무르는 동안 타인의 방해를 받지 않고 안전과 여유를 누릴 수 있는 호텔을 소개받은 함서연이 일행을 소집하고 마지막으로 열리지 않던 신회인의 방문을 두드린 바로 그때였다.

“됐다.”

“후후, 도련님이신데 당연하죠.”

“…….”

기쁨을 감추지 못하는 표정의 신회인과, 그의 양손을 꼭 붙잡고 흐뭇한 표정을 짓는 금모아.

내친김에 두 사람이 같은 침대에 앉아있는 것까지 더해 제법 오해를 사기 쉬운 광경이었으나 함서연은 크게 반응하지 않았다.

이 정도 일로 매번 질투를 해서야 신회인이 먼저 자신에게 질릴 테니까.

조금 보태자면 금모아가 자신의 접근을 눈치채고 신회인의 손을 잡은 것까지도 유추할 수 있었다.

“회인아, 숙소 잡았으니까 여기서 나가자. 뱀파이어 로드는 네가 나가겠다고 하지 않으면 언제까지고 널 여기 붙들어둘 작자야.”

“대신 아델리아 공주와 접촉할 가능성이 늘어나는 것 아냐?”

“다른 귀찮은 것들을 막아내려면 차라리 왕실과의 끈을 남겨두는 게 맞잖아?”

“확실히, 맞는 말이야.”

신회인은 런던에 몸을 숨기면서 그의 전생과 인연이 있는 요괴들의 각성을 늦추는 데에는 성공했다.

하지만 왕실의 초청에 응하면서 각오했던 바와 같이 사람들 사이에는 크게 이름을 알렸으니 한없이 젊은 나이에 특급의 경지에 이른 신회인을 어떻게 해보려는 작자가 넘쳐날 수밖에.

그야 무력으로 그를 제압한다든가 하는 바보 같은 생각을 하는 이들은 그가 루카 신부와 일라를 보호하고 있다는 사실을 알고 그를 적대하는 바티칸 외에는 딱히 없겠으나, 비단 사람에게 수를 쓰는데 무력만이 유효한 것은 아니지 않은가.

젊고 강한 문지기의 힘을 원하는 이는 전 세계 곳곳에 넘쳐난다.

지금 이 순간도 위험한 곳에 생겨난 환계의 문으로 인해 고통을 받는 이들이 있고, 문지기는 이걸 지구상의 어떤 능력자보다도 손쉽게 해결할 수 있다.

필요하다면 금, 혹은 여자, 혹은 권력을 모두 신회인에게 넘겨주고서라도 그의 힘을 빌리려는 사람들이 런던에 찾아오는 것은 당연한 귀결.

비록 붉은 용의 힘으로 외부인의 삿된 접근을 막아내고 있는 런던이라지만 요괴도 아니고 인간들의 출입을 모두 막는다는 것은 불가능한 일이고, 따라서 런던은 때아닌 관광 호황을 맞이하고 있었다.

오히려 조금이라도 붉은 용의 축복이 오래 지속되길 원하는 왕실에서는 이 외국인들의 마력을 거두어들여 런던을 휘감은 결계에 힘을 보태는 방법을 구상하기까지 했다.

“날 제대로 지켜주는 것이 맞겠지.”

“아델리아 공주가 두 눈 부릅뜨고 지켜보는 한은 그럴 거야, 안심해. 물론 우리가 런던 시내를 돌아다닐 거라면…… 완전히는 힘들겠지만.”

방금 함서연의 말은 외부인과 접촉할 위험을 감수하고서라도 그와 함께 런던 시내를 돌아다니고 싶다는 뜻임을 신회인은 용케 파악했다.

“그래, 어차피 제일 위험한 자들은 차단했으니까.”

“회인아!”

“하지만 그 전에 나랑 같이 일 하나 하자.”

신회인이 일어서서는 방문을 닫았다.

그리 넓지 않은, 침대가 대부분의 공간을 차지하는 방 안에 남자가 한 명, 여자가 둘.

그 의미를 짐작한 함서연이 침을 꼴깍 삼켰다.

매번 좌절로 끝났음에도 기회가 올 때마다 그녀는 상상해버리곤 했다.

“지, 진도가…… 생각보다 빠른데.”

“의식을 치르고 싶어. 그리 길지는 않을 거야.”

“의, 의식! 확실히 어떤 의미론 의식이긴 하지만…… 굳이 세 명이 같이 해야 돼? 처음은 일대일이 아무래도, 아, 아무래도. 그래도 꼭 네가 그래야만 한다면 나도 각오를.”

“음? 의식을 구상하는 데에는 도움을 받았다만, 의식을 치르는 데 모아의 힘은 필요 없어. 서연이 네가 무당으로서 하늘과 땅을 이어줬으면 좋겠어. 천지신명의 힘을 빌리는 의식이니까.”

“……하.”

그 말로 상황을 완전히 파악하고 짧았던 꿈을 떠나보낸 함서연이 한숨을 쉬며 침대의 한쪽 끝에 걸터앉았다.

“애신 땅을 떠나와서 무슨 무당? 천지신명의 이름을 가볍게 입에 담을 네가 아니잖아. 자세히 말해줘.”

“그래. 우선 신가에서 벌어진 일부터 설명해야겠어. 외인에게는 전해선 안 되는 일이지만.”

“내가 외인은 아니잖아.”

“그래, 아니지.”

신회인은 피식 웃는 함서연에게 이번에 있었던 일과 자신이 치르려는 의식에 대해 자세한 설명을 해주었다.

그 말을 듣는 내내 함서연은 제 머리를 감싸 쥐어야 했다.

“그러니까 회인이 네 말은…… 신가의 직계들이 지닌 낙인이 혼원도래로 넘어갔을 가능성이 높으니, 그들이 더 이상 낙인을 악용하지 못하게끔 지금부터 자격 없는 문지기들로부터 낙인을 박탈하는 의식을 치를 거라고.”

“정확해. 미려 공주에게서 문지기 의식이 축약된 과정과 거기에 쓰인 주물, 주문까지 모든 것을 들었거든. 설혹 부정확한 부분이 있어도 상관없어. 그걸 모아와 함께 보완했으니─ 내가 계획한 대로 의식을 치르기만 하면 확실하게 배반자들의 낙인을 수거할 수 있어. 굳이 보태자면, 백혈팔가에 속한 다른 가문의 직계들 가운데서도 혼원도래가 준동하면 쉽게 넘어가 버릴 만한 놈들이 많으니 앞으로 그들이 애신을 배반하는 순간 낙인이 박탈되게끔 만들 생각이야.”

운이 없으면 이미 ‘배반’의 요건을 충족하여, 혼원도래와 손을 잡지 않았음에도 문지기 낙인을 박탈당하는 사소한 오류가 발생할 수도 있다.

하지만 그 대상이 문지기로서 자격이 없다는 사실은 마찬가지이니 그 경우에도 별문제는 없으리라.

“그게 정말 가능할지의 여부는 우선 제쳐두고…… 회인아, 너 혹시 아델리아 공주랑 비밀 약혼식이라도 올렸니?”

“그럴 리가. 그녀의 이름이 여기서 왜 나와?”

“그야 네가 애신을 팔아먹을 셈이 아니고서야 불가능한 발상이니까 그렇지! 문지기 한 명 한 명이 애신에서 얼마나 소중한 전력인데! 땅덩어리도 좁고 자원도 나지 않는 애신이 국제사회에서 어깨를 펼 수 있는 건 전부 문지기의 힘 덕분인 거 알잖아?”

여태 신회인과 함께 많은 사건을 겪었음에도 불구하고 함서연은 아직 순진한 마음이 남아있었다.

그는 자신의 친구를 가여워하는 마음마저 느끼며 그녀의 어깨 위에 한 손을 올려놓았다.

“서연, 곧 국제사회에서의 위신은 아무런 가치도 갖지 못하는 때가 올 거야. 혼원도래가 바라는 세상이 그것이고.”

“그래서 우리가 그렇게 되지 못하도록 움직이고 있는 거잖아?”

“그래, 그걸 위해서라도 이 의식은 반드시 치러야 해. 자격 없는 문지기 몇 명을 잃고 막아낼 수 있다면 당연히 그래야 하는 거야. 애초에 그 정도로 애신의 입지가 흔들린다면, 이 나라는 원래가 그 정도 수준이었던 것이고.”

“하아…….”

애신의 전통을 수호하는 명문의 딸로 태어난 함서연은 심정적으로는 여전히 그의 말에 동의하지 못하는 듯했으나─ 그럼에도 끝내 신회인의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그녀의 감정을 인질로 붙잡고 있음을 자각하는 신회인은 씁쓸한 속내를 감추며 그녀에게 제안했다.

“미려 공주에게 정보를 알아내는 대가로 바람을 하나 들어주기로 했거든. 네게도 약속할게.”

“공주가? 뭘 바라는데?”

“그건 아직 모르지.”

“그 천둥벌거숭이가…….”

불과 조금 전 애신의 위신과 가치를 논하던 그녀가 지금은 애신의 공주를 천둥벌거숭이 취급하고 있었지만, 흔히 볼 수 있는 일이었기에 모르는 체하기로 했다.

“그래서? 의식은 여기서 치러?”

“아니, 지나치게 눈에 띌뿐더러 지금 런던은 여러모로 의식을 치르기에 적합하지 않아.”

가뜩이나 지금 런던은 붉은 용의 기운으로 가득 차 있으니 여기서 다른 신령의 기운을 부르는 건 말도 안 되는 일이다.

그렇다면 문지기의 권능이 빛을 발하는 곳은 어디인가.

애신이라고 답한다면 단순한 생각이다.

문지기의 권능은 환계가 있기에 발현되며, 문지기들이 과업을 치르고 낙인을 얻는 것 또한 환계.

따라서 자격 없는 문지기들로부터 낙인을 빼앗는 의식을 치른다면 그곳은 응당 환계가 되어야 할 것이다.

“하지만 터무니없는 기운의 유동이 일어나겠지. 해서 그 전에 진을 설치하려고 해.”

“도와줄게.”

“부탁해. 환계에서도 내 존재감이 퍼지면 좋지 않을 테니까.”

신회인은 흑요석 단검으로 환계로 통하는 작은 문을 열고, 금모아와 식신들, 함서연의 힘을 빌려 의식을 치를 일대에 진법을 설치했다.

서가의 비술을 홀로 온전히 체득하고 자신이 알던 것과 더해 발전까지 시킨 진법 지식으로, 의식이 치러지는 곳에서 일어나는 기운의 유동을 외부로 퍼트리지 않고 온전히 의식 그 자체에만 집중되도록 만들 수 있었다.

그가 특급의 경지에 이르며 진법의 제어에 더욱 능숙해진 것은 물론이다.

“이제 됐나.”

“애신의 귀족인 내가 정말 이걸 하는 게 맞나…… 아, 몰라!”

정작 실행을 앞두자 앞으로 애신에 일어날 변화가 두려워졌는지 잠시나마 망설이던 함서연이, 곧 신회인을 돌아보곤 결의를 다지며 진 안으로 들어섰다.

진의 내부는 거의 이계를 방불케 할 만큼 외부 환경과 유리되어 있었는데, 평소 기운이 격렬하다 못해 공간을 가르고 무수한 이계를 만들어내곤 하는 환계라고는 믿지 못할 만큼 깨끗한 공간이었다.

“서가에서 놀이공원의 이면에 이계를 만들어내고 통제할 수 있었던 것도 이걸 보니 납득이 가.”

“이젠 내가 더 뛰어나.”

“알아.”

함서연과 농담을 주고받은 신회인이 비로소 제단을 만들고 제물을 바쳤다.

물론 미려 공주에게 들은 것을 바탕으로 주물을 바쳐야 했으나, 마침 신회인은 여러 대요들을 토벌하고 많은 부산물을 지니고 있었으므로, 그것들 일부를 공주에게 들은 바대로 가공하여 올려놓는 것으로 충분했다.

이것을 흔히 형태와 기운만 충족시킨 제물을 본래 써야 할 제물 대신 사용하였으니 ‘의식을 약식으로 치른다’는 표현을 쓰는데, 신회인의 경우 한참 전에 도유나로부터 빼앗아 알차게 쓰고 있는 제사의 권능이 있으므로 이것으로도 충분히 효과를 낼 수 있었다.

‘그 여자가 힘을 제대로 다루었더라면…… 아니, 이런 생각을 하기에는 한참 늦었지.’

지금쯤 신가 내부에서 쥐 죽은 듯이 숨어 지내고 있을 도유나를 잠시 떠올린 신회인이 한숨을 내쉬며 뒤로 물러났다.

“그럼 서연, 부탁할게.”

“으으, 내가 서마도국까지 와서 다시 이 거추장스러운 옷을 입어야 하다니.”

“어울린다고 생각해. 특히 춤을 출 때의 모습은 신성하고, 아름다워.”

“뒤늦게 떠올렸다는 듯이 칭찬 안 해줘도 되거든─.”

빈말이 아님을 아는지 얼굴이 붉어진 채 대꾸한 함서연이 곧 천지신명께 바치는 무무(巫舞)를 추기 시작했다.

그녀와 함께하며 몇 번 볼 기회가 있었지만, 새삼 그녀가 함가의 직계임을 실감케 하는 선명하고 반듯한 춤사위는 진실로 신회인을 감탄케 했다.

마음 같아선 계속 그녀의 춤을 바라보고만 있고 싶지만…… 곧 의식을 치르는 장소 일대에 신성한 영기가 서리기 시작한 것을 느낀 그는 눈을 감았다 뜨며 앞으로 나아갔다.

“신가 유현의 셋째 아들 회인이 천지신명께 고하나이다. 인간의 세상과 요괴의 세상을 잇는 문을 단속하고 양자를 두루 관리하며, 서로의 세상의 질서를 지켜야 할 문지기들이 삿된 뜻으로 책임보다 권리를, 소명보다 소망을 앞세우니 현계가 점차 혼란해지며 두 세상의 경계가 흐릿해지고 있나이다.”

벼락이 쳤다.

늘담은 여전히 아공간 창고 안에 뻗어있고, 미우는 환계에 함께 오지 못했으니 만약 벼락이 신회인이나 함서연의 머리 위로 내려친다면, 신기가 깃든 벼락을 얻어맞고 꼼짝없이 나가떨어져야 할 판.

그러나 그것은 흔들리지 않고 제단 위로 떨어져 그 위로 바쳐진 제물들을 불태우기 시작했으니─ 그로부터 흘러나온 막대한 영기가 의사를 갖춘 것처럼 부르르 떨리고 있었다.

“하여 천지신명께서는 문지기가 아닌 세상을 보소서. 마땅히 세상을 지키고자 하는 문지기들에게는 힘을 주시고, 제 일신의 영달을 누리고자 인의와 천륜을 저버린 자들에게서 자격을 거두소서.”

물론 신회인은 눈 하나 흔들리지 않고 축문을 이었다.

제단 위로 일어 격하게 흔들리는 영기의 구름은 신회인에게 마치 ‘그것으로 되었느냐?’고 묻는 듯했으나, 신회인은 자신 있게 고개를 끄덕였다.

“불민한 몸으로 문지기의 대표를 자처하니, 제가 세상의 어긋남을 바로잡고 문지기들을 원래의 모습으로 돌려놓도록 하겠나이다.”

그 순간.

제단이 씻은 듯이 사라지며 그 위에서 떠돌던 영기의 구름이 한 줄기 화살로 화해 하늘 높이 쏘아졌다.

신회인의 목소리와 함서연의 춤사위가 멎고, 두 사람의 시선이 그 화살을 쫓아 환계의 흐린 하늘에 꽂힌 직후.

세상이 검고 붉은빛으로 물들며 섬뜩한 파열음이 났다.

“……우리 망한 거야?”

“아니.”

신회인은 담담히 고개를 저었다.

이 순간 그는 자신에게로 몰려드는 막대한 업을 느끼고 있었다.

함서연도 조금 진정하고 나면 방금 치른 의식으로 자신이 얼마나 많은 업을 거두었는지 알게 되리라.

애신에서 조마조마해하고 있을 미려 공주도 마찬가지로.

“아무래도 혼원도래가 절찬리에 낙인의 힘을 다루던 중이었나 봐. 그것이 거두어지며 많은 죽음이 발생했겠지.”

“아하.”

너무나 막대한 힘이 발해진 탓일까, 진이 과부하를 견디지 못하고 산산이 깨어지고 말았다.

환계 각지에서 느껴지는 막대한 악의와 살의를 느낄 것도 없이 신회인은 곧장 함서연의 팔을 붙들었다.

“튀자.”

신회인이 구사하기엔 지나치게 저렴한 어투에 함서연은 제 귀를 의심했으나, 행동은 즉각적이었다.

둘은 곧장 현계로 튀어나와 문을 꼼꼼히 제거했고, 런던을 떠날 때까지는 환계에 발도 들이지 않기로 다짐했다.

자신들이 혼원도래에 얼마나 큰 타격을 입혔는지 알고 있기에 더더욱 그러했다.

235화. Chapter 45.

특급 주술사 - 5

새로운 특급 능력자 두 명의 탄생은 전 세계를 뒤흔들었으나, 애신에서만큼은 그보다 충격적인 사건이 터지는 바람에 신회인의 특급 승격 소식이 묻히고 말았다.

물론 그 사건이 무엇인지는 듣지 않아도 잘 알지만…….

- 당연하다는 듯이 내 낙인도 사라졌어. 별로 써먹어 본 적도 없어서 아쉽지도 않지만.

“별로 놀랍지는 않은데. 그릇되고 불성실한 문지기들이 낙인을 잃었다면, 그중에서도 누님은 특급 후보였을 테지.”

허공에 떠오른, 커다란 물방울로 빚어진 거울 너머로 비추는 신혜인의 얼굴을 마주하며 신회인이 담담하게 대꾸했다.

그를 탐색하듯 살피는 신혜인은 그를 의심하는 속내를 숨기지도 않았다.

- 너 어떤 식으로든 관계되어 있는 거 아냐?

“난 지금 애신에 있지도 않은데?”

- 변명을 할 거라면 장소가 아니라 자격을 따졌어야 하는 거 아냐?

“맞는 말이군. 우리 문지기들은 천지신명께 힘을 내려 받는 것인데, 한낱 범부인 내가 애신 전체의 문지기들의 운명을 좌우할 자격이 있다고 말하는 건가?”

마침 잘 말해주었다는 듯이 말을 보태는 신회인의 능청스러운 모습에 신혜인은 이를 뿌득 갈았다.

- 확신했어. 너지?

“누님이 나를 그렇게 높이 사는 줄은 몰랐지만, 그리 믿고 싶다면 마음대로.”

- 지금보다 약했을 때도 서가를 무너트리고 날 구했잖아. 이 이상 높이 살 것도 없어.

그녀의 지나치게 솔직한 고백에 신회인은 잠시나마 움찔했으나 곧 피식 웃어버렸다.

“서마도국의 기념품은 구매해뒀으니 이제 와 아부한들 늦었어.”

- 흥……. 그래서? 낙인을 되찾으려면 어떻게 해야 돼?

대체 무슨 연유로 확신했는지는 모르겠지만 이미 신회인이 문지기 낙인을 없앤 장본인이라 믿어 의심치 않는 태도다.

무슨 말을 해도 태도를 바꿀 것 같지 않아, 신회인은 어깨를 으쓱이곤 ‘확실하진 않지만’이라는 말로 서두를 놓았다.

“그릇되고 불성실한 자들이 자격을 잃었다면, 그렇지 않은 모습을 보여주면 되지 않을까. 이미 잘못된 길에 들어선 자는 되돌리기 힘들다 해도, 당신은 그저 태만했을 뿐이니까.”

- 그게 어디 내 탓이야? 네 형들이 신가를 등에 업고 훨훨 나는 동안 나는 햇빛도 닿지 못하는 어둠 속에 숨어 살기 급급했는데.

그녀가 숨어 살았던 것은 그녀가 운명을 거부하는 방법으로 회피와 외면을 택했기 때문이겠지만 이제 와 굳이 그녀의 상처를 헤집을 생각이 없는 신회인은 자연스럽게 말을 돌렸다.

“옛날 문지기들이 받았던 과업은 지금과 많이 달랐다는 걸 누님도 알고 있겠지?”

- 가문의 지원도 없이 혼자 죽기 살기로 도전해서 간신히 얻어냈다는 얘기가 유명하잖아. 그러다 진짜 죽는 사람이 심심찮게 나오는 바람에 희생을 줄이고자 각 가문이 모여 연구한 끝에 지금의 의식으로…… 아니, 잠깐.

신회인이 말하고자 하는 바를 이해한 신혜인이 사색이 되었다.

- 과거의 의식을 재현하자고?

“문지기가 마땅히 짊어져야 할 의무, 그들이 마땅히 극복해야 할 과업을 외면한 대가로 천지신명께서 분노하셨다면…… 응당 올바른 과거로 회귀하여 진정으로 문지기의 자격이 있음을 증명하는 수밖에 없지 않겠어?”

- 넌 했어?

“적어도 천지신명께서는 인정하신 모양이던데?”

- 말 한 번 진짜 약 오르게 하네…….

거울 너머로도 보이는 신혜인의 부들부들 떠는 모습에 신회인이 실소를 흘렸다.

그녀를 놀리려는 의도는 없이, 진실로 생각하는 바를 전달했을 뿐이었는데.

“곧 모두들 비슷한 결론을 낼 거야. 그들보다 앞서서 성과를 내면 주목을 받을 수 있지 않을까?”

- 주목받고 싶지 않거든?

“그래, 그럼 기다려보든가. 다만 결론은 같을 거야. 장담하지.”

- 역시 다 알고 있잖아!

“논리적으로 추측했을 뿐이라니까.”

신회인은 신혜인 외에 또 누가 문지기의 자격을 잃었는지 물었고, 대강의 목록을 취합한 후 문지기의 자격을 잃는 기준을 파악할 수 있었다.

처음 신회인이 의식을 치르며 의도한 것은 ‘문지기의 사명을 배반하고 균형을 일그러트린 자’들로부터 자격을 빼앗는 것이었는데, 의식의 효과가 상상 이상으로 뛰어났던 탓에 ‘문지기의 자격을 제대로 증명하지 못한 자’들로 그 대상이 확대된 것이다.

그렇다고 해서 간이 의식을 치러온 애신의 모든 백혈팔가 직계들이 낙인을 잃는 파격적인 일은 벌어지지 않았다.

그들 가운데 꾸준히 문지기로서 활동하며 여러 문을 닫고, 많은 요괴를 무찔러 무명을 떨친 문지기들─ 대표적으로 전직 특급 주술사이며 신가의 원로인 신주운과 같은 이들은 낙인을 잃지 않았다.

그런 반면 문지기로서 활동은 적고 인간들 사이의 분쟁에서 이름을 알린 이들─ 일전 서가와의 분쟁에서 같은 신가를 공격했던 신회인의 고모, 신이현과 같은 이들은 원래 얼마나 대단한 실력을 지니고 있었든지 상관없이 낙인을 잃고 말았다.

이 현상이 비단 신가뿐만 아니라 애신의 백혈팔가 전체에서 일어나고 있었으니 그들이 얼마나 경악하고 분노했을지는 안 봐도 빤히 알 수 있는 일이다.

이제 지난번 살아남은 서가의 직계나, 혼원도래 쪽으로 넘어간 문지기 낙인이 잘못될 걱정은 할 필요가 없으리라.

실제로 의식을 치른 직후 원래는 눈에 보이지 않아야 할 무형의 업이 실체화되어 신회인과 함서연을 덮쳐오는 것처럼 보였으니…….

- 실은 이번 사건을 벌인 배후로 왕실이 의심을 받고 있어. 그들은 낙인을 잃지 않았거든.

“왕실의 직계는 그리 많지 않지. 단지 표본이 지나치게 적었기 때문일 거야. 그들 중 한 명에 관해서는 나도 증언할 수 있고.”

게다가 이번 ‘난’에서 왕실이 무사했다고 그들을 의심하는 건 어리석은 일이다.

아무리 왕실이 백혈팔가를 온전히 통제하지 못한다고 해도, 결국 그들의 힘이 모여야만 애신이라는 나라를 지탱하는 법.

왕실의 직계를 지키고 다른 백혈팔가의 직계를 약화시킨다면 그것은 가문으로서의 격을 높이고자 국가를 버리는 짓이 아니겠는가.

간접적으로 그 짓을 저지르게 된 장본인인 미려 공주는 지금쯤 제정신이 아닐 것이다.

마땅히 그녀에게도 돌아갔을 업이 그녀의 정신을 지탱해줄 수 있을까?

……아니, 더욱 힘들게 만들지도 모르겠다.

“어쨌든 심하게 길을 잘못 든 게 아니라면 되찾을 수 있을 거야. 다만 앞으로는 지금까지처럼 문지기의 책임을 쉬이여길 수 없게 될 뿐.”

- 대체 뭐 하는 사람이야, 너…….

이젠 이번 사태에 자신이 관여되어 있음을 숨길 생각도 없는 신회인의 말투에 신혜인이 제 이마를 문지르며 한숨을 토했다.

그런데 그녀를 적당히 달래주곤 신영인까지 불러 주술 수업을 하려던 그때, 여명이 울음소리를 냈다.

일전에 한 번 겪어 그 의미를 알고 있는 신회인은 올 게 왔다는 표정을 지었다.

“잠시 끊지. 수업은 잠시 후에 할 테니 영인이를 불러와줘.”

- 야, 야! 아직 해야 할 말이──.

과감하게 통신을 끊고 돌아선 신회인이 여명에게 눈짓하자, 즉시 녀석의 입이 열리며 째지는 비명소리가 튀어나왔다.

- 대체 무슨 짓을 한 거예요!

“아, 공주. 좋은 아침이군요.”

- 전혀! 좋지! 못해요!

신회인은 지금 공주의 태도가 그리 좋지 못하다고 생각했다.

감히 특급 주술사인 자신을 향해 소리를 지르다니─ 같은 시답잖은 태도를 따지려는 게 아니라.

일이 이렇게 진행될 줄 알고 신회인에게 중요한 정보를 넘겨준 것은 그녀이면서, 그 대가로 무제한 소원권까지 하나 받아냈으면 이 건으로 그에게 이 이상 트집을 잡는 건 문제가 아닐까?

- 상상 이상으로 대형사고를 쳤다고요! 초대형사고! 나라가 기울어지는!

“기울어져 있던 걸 바로잡았지요. 자격 있는 자들은 곧 제자리를 찾을 겁니다.”

- 아냐, 아녜요. 당신은…… 그리고 저도 상상도 하지 못했던 사건이 터졌어요. 절망적이라고요.

“음?”

그제야 신회인도 공주의 말투가 이상하다는 것을 깨달았다.

막말로 상황이 이렇게 흐를 줄은 그녀도 알고 그에게 정보를 넘긴 것일 텐데, 굳이 그와 자신을 언급하는 그녀의 태도가 부자연스럽게 느껴진 것이다.

“무슨 일입니까?”

- 말 못 해요.

“도청을 걱정합니까?”

- 당신은 믿어요, 하지만…… 국외로 나가선 안 되는 ‘말’이라 그래요. 국내로 들어와요, 그럼 말해줄 테니까.

“하지만 공주.”

자신이 런던 외부로 나가지 못하는 까닭을 쉬이 말해줄 수도 없어 신회인이 말을 골랐다.

밖으로 한 발짝 내딛는 순간 그의 성장과 그로 인한 변화, 이전보다 훨씬 짙어진 전생의 흔적에 반응할 요괴가 한둘이 아닌 것이다.

그래서 어머니도 쪽지를 통해 그렇게 경고했던 것이고…… 하지만 지금 와 생각해보면 그것은 그가 피할 길을 마련해준 것이 아니라, 맞서기 위해 준비하라는 식으로 표현되었던 것 같기도 했다.

- 와야 해요. 무조건. 신 가주가 오지 못하는 이상 당신이라도. 부탁해요. 소원권이든 뭐든 쓸 테니까.

“그래…… 그렇게 된단 말입니까.”

어쩐지 이상하다곤 생각했다.

이렇게 몸을 숨기기 좋은 곳에서, 장시간 친구들과 함께 즐길 수 있는 여유가 자신에게 주어지는 것이.

그 동안 땅에 발붙일 틈도 없이 그를 괴롭혀왔던 업이 이렇게 순순히 물러날 리가 없다고 생각했던 것이다.

며칠간 그의 행동은 자신의 운명을 대하는 신혜인의 태도와 같았다.

어차피 그의 성장은 대부분 목숨을 걸고 치르는 실전에서 이루어졌음에도, 시간적 여유를 두고 성장을 도모한다느니 하는 것부터가 전부 현실을 외면하고자 하는 자신이 억지로 만들어낸 변명에 불과했던 것이다.

“공주…… 자세히는 말할 수 없지만, 내가 애신으로 향하면 대요들이 움직일 수 있습니다. 그들이 나를 노리고 있으니 내가 향하는 곳에 동일한 위협이 따를 터. 그것을 감안하고도 나를 불러들이고자 합니까?”

- 네.

공주가 단언했다.

- 몇 마리 더해진들 달라질 것도 없어요.

“좋습니다. 바로 가죠.”

- 고마워요! 분하지만, 가능하면 함서연 양도 같이.

“물어봐야겠지만, 아마 함께할 겁니다.”

- ……둘이 그렇게 사이가 좋아요?

“지금 그걸 물어보고 있을 정도로 여유롭습니까?”

한심하다는 투로 그녀를 힐난하지 않기 위해 제법 애를 써야 했다.

하지만 서운함이 뚝뚝 묻어나는 그녀의 투정을 듣고 있자니 쏘아붙여 주려던 말이 안으로 들어가고 말았다.

- 나도 제법 노력했는데요…….

“가서 봅시다. 음, 그러니까…… 소원권은 쓰지 않은 걸로 합시다.”

- 아!

아무래도 그가 고른 말이 정답이었는지 공주의 목소리가 환해졌다.

통신을 마친 후, 둘 사이에 오갔던 말은 모른다는 듯이 고개를 갸웃거리는 여명의 머리깃을 쓰다듬어준 신회인이 방을 나서 일행들 앞에서 선언했다.

“나는 애신으로 돌아갈 거야.”

“너만?”

“아니, 서연이 괜찮다면 서연과 함께.”

“야!”

이번엔 일라가 폭발했다.

하지만 잽싸게 나선 아르날도가 제때 그녀를 붙잡아주었다.

“당분간 런던이 한국보다 안전해서 그렇게 말한 거지?”

“당연하지. 애신에서 위험한 일이 벌어지려는 모양이야. 되는대로 빨리 해결하고 불러들일 테니 그때까지만 이곳에 있어.”

“아오, 진짜 짜증 나! 자꾸 나만 따 당하는 것 같잖아! 내가 생각한 건 이게 아녔는데……!”

“그럼 아가씨는 도피생활이 즐거울 줄 알았어? 솔직히 이만하면 쾌적한 편이야.”

아르날도가 일라를 달래는 사이 신회인이 함서연을 돌아보자, 그녀는 말할 것도 없이 고개를 끄덕여주었다.

“같이 가자.”

“서연, 늘 고마워.”

“야, 대체 뭔 일인데 그래! 나도 듣기나 하자!”

“애신 왕실.”

일라가 입을 다물었다.

비교적 얌전해진 그녀가 자신을 붙들고 있던 아르날도의 손을 떨치곤 근처 의자에 걸터앉으며 말했다.

“너 무슨 프린세스 켈렉터야?”

“네가 공주란 뜻이냐?”

“파르네제 가주의 딸이면 솔직히 어딜 가든 공주라고 쳐주거든?”

“그렇다면, 공주. 난 당신의 기사가 아니지만, 머지않아 돌아올 테니 기다리고 있도록.”

미려 공주의 목소리가 너무 급하게 들렸기에 더 여유를 부릴 마음도 들지 않았다.

신부와도 작별인사를 마친 신회인은 짧게나마 블라드와 아델리아 공주에게 남기는 편지를 각각 작성한 후, 곧장 문을 열고 함서연과 함께 그 너머로 뛰어들었다.

짧디짧은 휴가의 끝이었다.

236화. Chapter 46.

왕실의 업 - 1

“고생 많았어, 주인님. 지금부터가 큰일이겠지만.”

환계의 통로를 넘어 애신의 신가, 별관으로 돌아오자 미리 기다리고 있던 을하가 재수 없는 소리를 하며 그들을 맞이했다.

조금 전까지 있던 런던 못지않게 애신의 하늘에 먹구름이 가득 낀 것을 보면 과연 그의 말이 틀리지 않은 듯했다.

“구름이 요기를 머금고 있잖아. 설마 이게 공주가 말했던…….”

“오빠!”

신회인이 뭐라 말을 잇기도 전, 대청에 앉아있던 신영인이 번개같이 달려와 그의 품에 폭 안겼다.

그러고 보면 공주와 대화를 나누기 전까지만 해도 신혜인과 신영인에게 서가의 주술을 가르치기 위해 녀석을 별관으로 불러들였었지.

녀석을 품에 안고 다독여주며 그런 생각을 하고 있자니 신혜인도 밖으로 나왔다.

“안 돌아올 것처럼 굴더니.”

“입궁해야 할 것 같아서. 궁에서 누구 안 왔습니까?”

“안 왔었는데?”

“본가에도?”

“확실하게 안 왔어. 어르신들의 허락을 맡고 신가의 결계에 내 부적을 섞어 넣고 있거든. 그래서 알 수 있어.”

“흠, 그럼 아버지에게만 따로 연락했던 건가…….”

분명 미려 공주는 오지 못하는 가주 대신 신회인의 도움이라도 받고 싶다는 식으로 말했었지.

해서 신가에 정식으로 도움을 요청한 것인가 했는데 그게 아니었던 것이다.

그렇다면 왕실이 아버지에게 따로 연락을 했고, 거절당했다는 얘기가 되는데.

서로 그렇게나 탐탁잖아 하면서 일대일로 연락할 수 있는 것이 새삼스레 의아했다.

‘이전에도 그랬지. 국왕은 아버지를 두려워하면서도 의존하고 있어. 그건 단순히 아버지가 애신에서 제일가는 주술사이기 때문이리라고 생각했었지만─ 그것만으로는 설명되지 않는 분위기도 있었지. 어쩌면 둘은 어머니의 건 말고도 개인적으로 엮인 일이 있는 건가?’

그리고 만약 그게 이번에 신회인이 궁으로 불린 이유이기도 하다면…….

“뭘 그리 생각해?”

“음. 지금 이 하늘에 드리운 요기 가득한 먹구름에 대해서. 범상한 일 같지는 않잖아?”

“네가 입궁한다는 말을 듣고 보니─ 확실히 경복궁 근처에 몰려있는 것 같기도 하고. 궁에 정말로 뭔가 있나? 난 단순히 그 떼쟁이 공주가 서마도국에서 있었던 일을 보고 네게 억지를 부릴 뿐이라고 생각했었는데.”

“미려 공주가? 하하, 당신보다는 훨씬 성숙한 여자야.”

물론 그녀가 떼쟁이라는 건 맞는 말이지만.

신회인은 자신을 노려보는 신혜인을 무시하며, 언제까지고 그의 품에서 떨어질 줄 모르는 신영인을 땅바닥에 내려놓았다.

“여기서 기다리고 있으렴. 오빠는 나랏일을 보고 와야 할 듯하구나.”

“그럼 오빠 벼슬하는 거야?”

“벼슬은 왕 아래에서 일하는 거란다. 신가는 왕실의 아래에 있지 않으니, 오빠는 왕과 거래하러 가는 거야.”

“그렇구나! 오빠가 애신에서 제일 대단해!”

“좋은 거 가르친다.”

신혜인은 그의 말에 빈정거리면서도 신영인을 제 품으로 끌어안았다.

“뭔 일인지 몰라도 빨리 끝내고 와.”

“혹시 모르니 별관에 결계를 더하고 영인이와 같이 안에 들어가 있도록.”

왕실에 무슨 일이 터졌는지는 몰라도 ‘대요’라는 말에도 공주가 굽히지 않았던 것과, 처음엔 신회인이 아니라 그의 아버지의 힘을 빌리려고 했던 것을 생각하면 상황이 그리 만만치 않으리라.

그의 생이 늘 그러했지만…… 굉장히 빠르게 성장하고 있음에도 항상 그것을 넘어서는 장벽이 나타난다는 건 조금 억울하게도 느껴지는 일이다.

“회인아, 꾸물거릴 틈 없을 것 같아.”

“아.”

얌전하던 함서연이 목소리를 냈다.

그 말에 고개를 들자, 눈을 떼고 있던 잠깐 사이 하늘의 먹구름이 기세를 불리고 있는 것이 보였다.

요기는 점차로 증폭되고 있어 이곳이 애신이 아니라 런던의 지하가 아닌가 싶을 정도였다.

“가만, 이거.”

문지기의 직감이 속삭여온 것은 그때다.

“어쩌면 애신대문에 문제가 생겼을지도…….”

인상을 처참하게 구기며 중얼거린 신회인이 곧 스스로의 말에 납득해 고개를 주억였다.

일이 발생한 시기를 고려해보아도 타당했다.

자격이 없는 문지기들의 낙인이 박탈되었으니 구대환문을 지키는 일도 이전보다 어려워졌음은 자명한 일이라.

다만 어째서 애신대문이? 왕실은 모든 직계가 낙인을 잘 간수하고 있다는 얘기였는데.

“공주.”

어쨌든 더는 꾸물거릴 틈이 없다.

신회인은 여명을 통해 곧장 미려 공주에게 연락을 넣었다.

- 지금 어디예요!

“애신입니다. 바로 입궁하면 되겠습니까?”

- 부탁해요, 최대한 은밀하게!

“공주는 지금 어디입니까?”

- 제 처소인 신월당인데…… 잠깐.

“바로 가죠.”

신회인은 내궁, 신월당으로 향하는 문을 열고 함서연과 함께 뛰어들었다.

그러자 그곳에 다급히 화장 도구들을 정리하는 시녀들과, 그녀들 앞을 가로막고 서 있는 공주의 모습이 있었다.

다행히 화장은 시간 내에 다 마쳤는지 보기 흉한 모습은 아닌 것만이 구원이었다.

“생각보다 여유로운 상황입니까?”

“여자는 전장으로 나가기 전에 화장하는 법이거든요! 그보다 공주가 머무르는 곳에 아무 망설임 없이 흙발로 들어오다니 믿기지가 않네!”

“여자보다는 만족(蠻族)같은 발상이지만…… 뭐 됐습니다.”

“강녕하신지요, 미려 공주 자가.”

두 사람이 대화를 나누던 차에 자연스럽게 끼어든 함서연이 미려 공주에게 인사를 올렸다.

뒤늦게 그녀를 인식한 미려 공주가 뭐라 말해야 좋을지 모르겠는 듯한 표정을 지었다.

신회인은 이제 안 것이지만 함서연 역시 평소보다 다소 기합이 들어간 화장을 하고 있었다.

……정말로 애신의 귀족 여성들 사이에선 전장에 나아가기 전 화장을 하는 관습이라도 있단 말인가?

“함가의 서연 양. 평소처럼 모순보살이라고 부르는 게 좋을까요?”

“부디 편하신 대로. 다만 이 자리에는 무당이 아니라 회인이의 조력자로 온 것이니 이름으로 부르는 쪽이 자연스럽겠어요.”

“그래요. 그를 통한 부탁이었는데 서연 양도 응해줘서 고마워요. 왕실은 이 은혜를 잊지 않을 겁니다.”

“후후, 회인이와는 어딜 가든 함께하겠다는 약속을 나눈 바가 있어서요. 물론 왕실에서 챙겨주신다면 거부하지 않겠지만요.”

과연 이전부터 왕실의 의뢰를 몇 번 맡아 해결한 전적이 있는 함서연은 공주와 제법 친근한 대화를 나누고 있다.

묘하게 두 사람의 어투에서 가시가 느껴지는 것은 못 본척하기로 했다.

“공주, 상황설명을 듣고 싶은데.”

“폐하께서 직접 하실 거예요. 천목궁으로 가죠.”

“천목궁? ……역시 그랬습니까.”

천목궁은 경복궁의 내궁 중에서도 깊숙한 곳에 감춰진 비밀스러운 궁이다.

궁내에서 일하는 사람이라도 이곳에는 쉬이 접근할 수 없으며, 오직 왕실의 피를 이은 자들과 그들의 허락을 맡은 일부 정예 주술사들만 발을 들일 수 있으니─ 바로 구대환문 가운데 하나인 애신대문이 자리한 곳이었다.

신회인도 몇 번 발을 들였던 적이 있고, 그때마다 범상찮은 사건이 엮여있었다.

하지만 아무래도 이번이 제일 심각할 듯했다.

* * *

“와주었구나, 회인아.”

“전하.”

국왕은 숫제 친아들을 대하듯이 신회인을 반겼다.

함서연이 그와 함께하고 있는 것을 보곤 잠시 멈칫했으나, 곧 자연스럽게 그녀에게 한쪽을 가리켜보였다.

“모순보살, 외국에서도 빛나더군. 자네가 온 걸 조부도 기뻐할 거야.”

“조부? ……할아버지!”

천목궁 주위로 국왕을 비롯한 몇 명의 능력자가 마치 그 안에 있는 무언가가 튀어나오지 못하도록 궁을 둘러싸고 있는 듯한 진을 펼치고 있었는데, 놀랍게도 그 가운데에는 국왕이 말했던 것처럼 나라 제일의 박수─ 함가의 전대 가주 함진이 포함되어 있었다.

“할아버지가 왜 여기에?”

“그야 폐하의 부름을 받았으니까. 어서 오너라, 서연아. 결국 제 뜻을 굽히지 않았구나.”

함진은 나이만 보면 이미 현역에서 물러나야 할 만큼 늙었음에도 그에게서 뿜어져 나오는 기세는 현역의 특급 주술사보다 못하지 않았다.

다만 어째선지 그의 강한 기세와는 다른 이유로 다소 긴장한 신회인은 스스로에게 의아해하면서도 그에게 인사를 올렸다.

“신가의 삼남 회인이 어르신을 뵙습니다. 서연에게는 전부터 많은 도움을 받고 있습니다.”

“그래, 반갑다. 이 아이가 억지를 많이 부리지? 거두어주어 고맙다. 품고 있는 신의 음기가 지나치게 강한 탓에 네가 아니었으면 끝내 홀로 늙어 죽었을 아이인데.”

“할아버지!”

꽥 소리를 지르며 달려온 함서연이 손을 뻗어 제 조부의 입을 막아버렸다.

신회인은 함진이 숫제 두 사람을 결혼한 사이인 것처럼 취급하는 데 놀랐지만─ 생각해보면 서마도국의 왕실 연회에도 둘이 함께 참석했으니 그런 오해를 받는 것도 당연하다 싶었다.

“우리 아직 아니에요!”

“아직이라, 흠. 잘하고 있는 모양이구나.”

“끄아악.”

정다운 대화를 나누고 있는 조손을 흐뭇한 눈으로 보면서도, 이러고 있을 때가 아니지 않나 싶은 생각이 스멀스멀 올라오던 그때.

국왕이 그에게 손짓했다.

“회인아, 잠시 둘이서만 대화를 나누고 싶은데.”

“따르겠습니다.”

“미려 공주, 내 자리를 잠시 대신하거라. 진에 몸을 맡기고 권능을 발현하기만 하면 된다.”

“아, 알겠습니다!”

긴장 섞인 표정으로 함가의 조손이 있는 방향과 제 아버지를 번갈아 바라보는 미려 공주.

신회인은 이 상황에 이르러서도 그녀가 쓸데없는 오해를 하고 있다고 확신했으나 굳이 아무 말도 하지 않기로 했다.

“따라오너라.”

“……안으로 말입니까?”

“음.”

놀랍게도 국왕은 신회인을 천목궁 안으로 이끌었다.

진을 지키고 있던 왕궁 소속 주술사들이 시선을 보냈으나, 국왕은 그 자리를 지키고 있으라며 지시하곤 오직 신회인만을 안으로 대동했다.

그들이 형성하고 있던 진 덕에 천목궁 내외는 견고한 결계로 유리되어 있었다.

두 사람이 안으로 들어오자마자 외부의 사람들이 내는 소리가 모두 사라지고, 대신 궁 내부에서 날뛰는 터무니없는 요기가 피부를 두드렸다.

“……설마 애신에서도 이 꼴을 겪게 될 줄은.”

와일드 헌트…… 아니, 애신에서는 귀신날이라고 부르지만, 이대로 놔두었다가는 런던 지하에서 일어난 환계 역류와는 비교도 되지 않는 대사건이 터질 것이다.

구대환문은 각자가 세계 제일을 겨루는 초대형의 문.

당연히 역류의 규모도 차원이 다르다.

“아직은 결계가 버텨줄 것이다. 곧 우리가 안으로 직접 들어가 막아내야겠지만, 아직은 괜찮아.”

“상황이 이런데 제게 대체 무엇을 보여주시려는 겁니까.”

“이쪽으로.”

국왕이 성큼성큼 천목궁 내부를 선도해, 머지않아 애신대문 앞에 이르렀다.

신회인이 익히 예상한 대로 애신대문은 한계를 맞이해 있었는데, 이대로 단 하루만 지나도 문이 터져나가 애신에 전례 없는 귀신날이 찾아오리라 확신할 수 있었다.

아니, 그럼 아버지는 이런 사태를 전해 듣고도 오지 않았단 말인가?

염토에는 대체 무슨 일이 일어나고 있기에?

“이쪽으로 손을 다오. 네 주력이 필요하다.”

“제 주력…… 신가 인물의 주력 말입니까?”

“그래.”

묘한 표현이다.

국왕은 이미 애신대문의 뒤편에 위치한 벽에 손을 얹고 있었는데…… 그가 이르는 대로 신회인이 순순히 그 위에 손을 겹치자, 경악스럽게도 아무것도 없던 벽에 문이 생겨나며 저절로 열리는 것이 아닌가.

“왕가와, 신가가 힘을 합쳐 봉인이라도 했단 말입니까? ……전하와 아버지겠군요.”

“맞아.”

문 너머에는 짙은 어둠과 그 안으로 걸어 내려가는 계단만이 놓여있었다.

긴장감을 느끼며 그와 함께 계단을 내려가니, 중간에 복잡한 나선으로 휘어지는 계단을 타고 곧 애신대문의 바로 아래에 위치한 것으로 추정되는 지하실에 당도했다.

“…….”

그곳에는 한 늙은이가 묶여있었다.

온갖 주술이 적용되어 이미 원래 모습을 알아볼 수도 없을 만큼 훼손된 그 존재는 생전에 인간이었음을 간신히 파악할 수 있는 수준이었는데…… 신회인은 그 늙은이로부터 수직으로 천장에 연결된 영력의 끈을 느낄 수 있었다.

마치 이 늙은이를 이용해 애신대문에 무슨 수작을…… 아니, 반대인가.

애신대문을 지켜오고 있던 것이다.

“설마 이 늙은이는.”

“못난 내 아비다.”

애신의 선대 국왕.

애신대문이 있는 경복궁을 꺼림칙하다 여겨 멀리하고, 창덕궁에서 살다시피 했던 못난 군주였다.

“애신대문은 과거 한 번 역류의 위기가 있었어. 전부 못난 선대 군주들의 업보가 누적된 탓이었지. 당시 태자였던 나는 해결책을 찾았고…… 내 제일의 원수이자, 가장 믿을 만한 주술사인 신유현에게 도움을 구했다.”

“그 해결책이라는 것이 설마.”

“이 못난 자가 지닌 권능을 이용해 애신대문을 지키는 것이었지. 작전은 아주 수월했어. 적어도 조금 전까지는 말이야.”

신회인은 어처구니가 없어 제 이마를 탁 쳤다.

부정의 권능과 문지기의 낙인을 동시에 지닌 왕족을 제물로 삼아 문을 수호한다.

이것이야말로 국왕과 아버지가 공유하고 있던 대죄, 그 자체였던 것이다!

신회인의 제사로 인해 이 자가 뒤늦게 낙인을 잃은 탓에 이 사달이 난 것이고!

237화. Chapter 46.

왕실의 업 - 2

보는 것만으로도 불경죄에 해당할 광경을 눈앞에 두고, 신회인은 심드렁한 목소리로 말했다.

“참으로 두려운 게 없으셨군요.”

“제안은 네 아비가 했어.”

“전대 국왕을 처리하고 싶다는 얘기는 전하가 먼저 꺼내셨겠고.”

“역시 회인이가 예리하구나.”

후련한 표정으로 헛소리를 내뱉는 국왕을 마주하며 신회인은 어째서 그가 신유현과의 통신 수단을 갖고 있는지 깨달을 수 있었다.

둘은 애신을 혼란에 빠트릴 폭탄의 존재를 공유하는 유이한 존재였기에 서로를 감시하고 있었던 것이다.

“차라리 빨리 죽였다면 좋았을 텐데요.”

“이미 말했지만 수 대에 걸친 군주들의 태만으로 이미 애신대문은 한계에 이르러 있었단다. 당시 나는 의욕만 넘쳤지 왕가의 권능을 제대로 다루지도 못하는 애송이였고, 이 자는…….”

신음조차 내지 못하고 몸을 미약하게 비틀 뿐인, 그럼에도 어떠한 형태로 생명활동을 지속하는 그 추레한 덩어리를 원수처럼 노려보며 국왕이 말을 이었다.

“요괴가 무서워 애신의 국왕으로서 지켜야 할 최소한의 도리도 내팽개치는 겁쟁이 주제에, 그 성격으로 인해 왕가의 권능 하나만은 절정에 이르러 있었다. 만약 그 능력을 온전히 애신대문에 쏟아낸다면, 어쩌면 닥쳐올 재앙을 막아낼 수도 있으리라고…… 그는 그렇게 생각했지. 나도 거기에 동의했고.”

이는 조금도 역설적인 이야기가 아니다.

왕가가 지닌 부정의 권능은 어떠한 뚜렷한 대상을 부정하고자 하는 마음이 강해질수록 그 효과를 더하니까.

평생 동안 요괴를, 신비를 부정한 전대 국왕의 권능은 과연 강할 수밖에 없었을 터다.

그러나 옳게 쓰지 못하는 힘에는 아무런 의미도 없다.

이 남자가 이 꼴로 전락한 데에는 그만한 이유가 있는 것이다.

“하지만 생각지도 못하게 이것으로부터 문지기 낙인이 사라진 결과, 고도로 섬세한 균형을 지키던 주술이 비틀린 탓에 이 권능을 제대로 다루지 못하게 된 것이군요.”

“맞아. 나도 이제야 파악했지만…… 술식이 망가진 탓에 놈의 몸에 부담이 집중되어, 이미 내부에서부터 붕괴하고 있는 듯하구나.”

잘하면 네가 네 아비 대신 술식을 수정할 수 있을지도 모른다고 생각했다만─ 하고 국왕이 허탈한 표정으로 말했다.

확실히 신회인이 조금 더 빨리 이것을 발견했더라면, 부족한 부분은 자신이 지닌 문지기의 권능으로 때워 이 술식을 수복할 수 있었을지도 모른다.

모두 지난 이야기다.

남자는 곧 완전한 끝을 맞이할 것이고, 애신대문은 비로소 수십 년 미루어왔던 종말을 불러올 것이다.

“지난번 미려 공주의 성인식에서 봉황이 나타났다는 이야기를 듣고…… 나는 멋대로지만 네가 애신대문의 문제를 해결해주는 것은 아닐까 기대했었다. 너도 모르는 사이, 내 멋대로 네게 과한 짐을 지우려 했던 것이야. 미안하구나.”

“전하의 마음이 조금이라도 편하셨다면 됐습니다. 하지만 신기하긴 합니다. 몇 번이고 이 근처에 왔었지만 애신대문에서 조금도 문제를 느끼지 못했었는데.”

“특급의 경지에 이르렀으니 너도 보이는 것이 있지 않으냐? 애신대문에 닥쳐오고 있었던 것은 업보란다. 결코 겉으로 드러나는 취약함이 아냐. 다만 마땅히 그 업을 짊어져야 할 이 쓰레기로 상쇄하고 있던 것이─ 결국 하늘의 뜻을 거스르지 못하고 오늘에 이르러 붕괴되었을 뿐이지.”

신회인이 벽을 넘고서부터 줄곧 몰두하던 화두를 서슴없이 꺼내는 국왕.

비록 그 특수한 권능 탓에 일반적인 능력자의 등급으로 평가하긴 저어되나, 특급 주술사라도 그를 만만히 볼 수는 없을 터다.

신회인은 그의 발언에 자신의 영안이 한층 밝게 트이는 것을 느꼈다.

조금 전까지는 전대 국왕을 중심으로 한 주술진이 단순히 그가 지닌 두 가지 힘을 조화시켜 애신대문의 요기를 흩어내고 문을 단속할 뿐인 것이라 생각했지만 이제는 그 이면을 볼 수 있게 된 것이다.

“업이라…….”

자연스럽게, 신회인은 애신대문의 붕괴에 자신의 업 또한 포함되어 있음을 이해했다.

그는 어디까지나 혼원도래를 막기 위해 문지기의 자격이 없는 자들로부터 낙인을 박탈했을 뿐이나 그로 인해 전대 국왕이 지닌 낙인이 사라졌고 애신대문은 유례없는 귀신날을 불러일으키게 생겼으니.

잘못을 따지려는 것이 아니라, 그의 존재가 이 일련의 흐름에 깊이 관여되어 있다는 것을 부정할 마음이 들지 않았을 뿐이다.

‘회피하는 건 간단해. 하지만 그건 단지 피해낸 것처럼 보였을 뿐, 결국은 한층 치명적인 업보가 되어 내게 돌아올 테지. 마치 지금 국왕이 자신의 선조들이 쌓은 업보를 마주하고 있듯이.’

신회인은 많은 그릇된 문지기들을 심판하는 과정에서 올바른 문지기로서 격을 높였다.

그렇게 얻은 힘이 지금 사태를 해결하는 데 큰 도움이 되어주겠지.

신회인이 결정해야 할 것은 단 하나─ 왕실에 자신의 힘을 드러낼지 숨길지 정하는 것이다.

또한 이 나라 애신을 상대로 앞으로 자신이 취할 입장을 분명히 하는 것이기도 하다.

금모아가 늘 바라왔던 것이며, 신회인이 지금 이 순간까지 외면해왔던 것.

그러나 언젠가 반드시 마주해야 했던 것.

그 또한 업이었다.

“전하, 제가 여기 혼자 있어도 되겠습니까?”

“회인아.”

“최악을 가정하십시오. 진을 구성하고, 언제든 문이 붕괴되어 대요들이 쏟아져 나올 수 있다고 생각하세요. 미려 공주에게는 이미 말했지만 저는 강대한 존재들의 미움을 받고 있습니다. 저로 인해 오늘이라는 날이 더욱 힘겨워질 수 있음을 명심하시길.”

“원망할 것 같으냐. 너는 그녀의 진정한 아들이다. 너만이, 그녀의…….”

신회인이 범상치 않은 태생임을, 그의 어머니를 알고 있는 국왕이라면 이미 짐작하고 있을 것이다.

사실 그에 대해 전혀 모른다고 해도 고작 1년도 안 되는 시간 동안 특급이라는 경지까지 뛰어오른 신회인의 비정상적인 성장을 보면 누구나가 그가 단순한 인간이 아님을 알겠지만.

그가 대요들과 얽혀있다는 말에도 얼굴색 하나 변하지 않고 그를 대하는 국왕의 태도에 순간─ 신유현이 아닌 그가 자신의 아버지였더라면 어땠을까, 잠시 고민한 신회인이었으나 곧 아무런 의미도 없다는 생각에 피식 웃어버리고 말았다.

그는 신가의 아들로 태어났기에 지금 여기에 있는 것이다.

그 외의 가능성은 없었다.

성장하면서 아주 조금, 그는 자신이 어머니에 가까워졌음을 느꼈다.

“예, 그러니 저는 이곳에 죽음과 생명을 함께 가져올 것입니다.”

“함께 이겨내고 나면…… 그때야말로 애신 왕실과 혼약을 맺자꾸나. 서마도국 왕실이 아니라.”

“그건 다른 얘기가 되겠군요.”

얼렁뚱땅 그를 자신의 사위로 삼으려던 국왕의 말을 가차 없이 잘라낸 신회인이 국왕에게 재차 축객령을 내렸다.

정말 그를 이곳에 데려와도 괜찮았던 것일까, 걱정을 감추지 못한 표정으로 몇 번이고 돌아보면서도 결국 국왕은 자리를 비웠다.

“클…… 크흐흐…….”

마치 그 순간만을 기다렸던 것처럼 노인이 목소리를 냈다.

생명활동이 이어지는 건 알고 있었지만 설마 지성이 남아있었다니.

“네 아비의 업이다……. 내게 손댄다면, 그것은 고스란히 아들인 네가 감당하게 되겠지…….”

“흐음.”

아니, 아니다.

지금의 국왕이라면 모를까, 한평생 신비를 멀리해온 전대 국왕이 입에 담을 수 있는 수준의 말이 아니다.

신회인은 피식 웃으며 대꾸했다.

“곧 죽을 늙은이의 몸뚱이에 기어들어 간 것은 누구냐?”

“하! 과연 영민해……. 그 눈은 언제나 예리하게 모든 것을 꿰뚫어 보았지, 하지만 너를 복잡하게 얽어맨 인과마저 모두 파악하지는 못한 모양이야? 과연 내가 누굴까.”

정체를 간파당한 순간 목소리는 한층 선명하고 음산해졌다.

신회인은 그와 더 말을 섞지 않고 자신의 식신들을 불러냈다.

“나를 지켜다오. 지금 저 자는 애신대문과 연결되어, 그 너머의 존재들을 제 몸에 받아들이고 있어. 아마 그 가운데 내 적이 많겠구나.”

“다행이지요, 저 나약해 빠진 몸뚱이로는 제대로 힘도 쓰지 못할 거예요. 제가 쫓아낼 테니 도련님은 하시려는 것을 하셔요.”

- 약해졌구나, 불여우. 눈에 보이는 것만 상대할 생각은 버려.

금모아의 말을 부정하고 나선 것은 신회인의 지팡이를 장식하고 있는 몽마 여왕 릴의 조각상.

날개를 퍼덕이며 날아오른 작디작은 여인이 양팔을 펼쳐 신회인의 뺨을 매만지며 속삭였다.

- 환몽술을 익힌 보람이 있었지요? 하지만 신격을 얻은 이들은 당신의 저항조차 뚫는 정신력을 지니고 있답니다. 그것은 제가 막아드리겠어요.

- 이제 정말 시작되는군요. 아무리 환계의 문이 위태한 상황이라 해도, 그것과 직접적으로 연결된 매개체가 있다고 해도 이렇게 많은 대요들이 한 번에 움직일 수 있다니!

미우 역시 신회인의 어깨를 벗어나 자신의 신력을 공간 내로 퍼트리며 전투를 준비했다.

무엇 하나 눈에 보이는 위협은 없었으나 그렇기에 더더욱 이 공간은 위험했다.

구두룡에게서 얻은 독 내성으로도 이겨낼 수 없는, 영혼과 정신에 직접 작용하는 독으로 가득 찬 공간이 된 것이다.

하지만 런던을 떠난 순간부터 이것을 각오하고 있던 신회인은 이 정도로 굴할 생각이 없었다.

책임을 회피한 자의 말로가 그의 눈앞에 있다.

받아들이든, 정면으로 맞이하여 부수든.

신회인은 제 눈앞에 놓인 것을 더는 피할 생각이 없다.

“너희들을 믿고── 시작하마.”

이 순간 신회인은 다른 주술을 전혀 부릴 수 없을 만큼 취약해진다.

하지만 자신을 따르는 이들을 온전히 믿고, 그는 앞으로 나아갔다.

품에서 꺼내든 것은 성인식 날 청령을 통해 받게 된 바로 그 면죄부.

바로 얼마 전 애신 전체를 뒤흔드는 의식을 치렀기에 면죄부에 깃든 업은 전에 비할 바 없이 강대했고, 조금만 방심하면 빛이 폭발을 일으킬 정도였다.

원한다면 지금 당장 그의 체내에 깃든 저주의 3할가량은 지워낼 수 있으리라.

그만큼 거대한 힘을 오직 한 방향─ 전대 국왕의 죽어가는 몸에 집중시켰다.

“나를 배신하고 불태우며, 본디 양방향으로 열 수 있어야 하는 문을 고정시켜 이 나라의 패권을 쥔 배반자의 혈통.”

릴의 꿈속으로 찾아온 청령과 대화를 나누었을 때 둘은 면죄부에 대해 ‘인과를 끊어내는 주물’이라는 표현을 썼다.

주어져야 하는 벌을 지우는 면죄부의 힘은 과연 인과를 끊는다는 표현이 적합하다.

하지만 신회인은 이전부터 면죄부를 다른 식으로도 운용해왔다.

인과를 거슬러 올라가 자신에게 원죄를 씌우고, 부당한 벌을 내린 자들을 대상으로.

잘못된 인과를 뒤집어 자신이 받은 벌의 대가를 징수하며, 그 대상에게 한층 무거운 인과를 짊어지게 만드는 것.

“이제 내가 올바르게 눈을 뜨고, 이 부적으로 하여금 벌을 받아야 할 자를 올바르게 가려내고자 하니.”

이는 인과의 단절이 아니라 올바른 방향으로의 수정이라 해야 할 것이다.

어쩌면 그것은 고립된 환경에서 자라난 탓에 늘 타인과의 연결을 강구했던 신회인이기에 낼 수 있는 비뚤어진 대답.

자신과의 연결을 원해 환생으로도 끊어지지 않는 저주의 끈을 붙여놓은 비틀린 존재들의 사랑을 받고 있기에 자연스럽게 도출된 대답.

하지만 힘을 휘두를 방향을 착각한 적은 없다.

면죄부를 구사하고도 끊어지지 않은 인연은 신회인 또한 끊기 싫어서 남겨놓은 것이니.

전생에서부터 잘못된 인연으로 그에게 부당한 죄를 씌운 자들과의 인연은 그 또한 과감하게 잘라낼 수 있었다.

그 대가로 상대가 무간지옥에 떨어진다 할지라도, 억겁의 세월로도 씻어낼 수 없는 업을 짊어진다 할지라도.

“내가 받은 고통의 대가를, 배반자의 피를 잇는 자 모두를 대신하여 네게서 징수하마.”

조상이 죄를 지었다면 후손은 그 대가를 치러야 하는가.

그 조상이 누구이고, 후손의 범위를 어디까지 잡느냐에 따라 무수히 많은 대답이 나올 터.

당장 신회인은 조상도 아니고 자신의 전생의 업보마저 짊어지길 거부하던 때가 있다.

중요한 것은 사실 피의 연결이 아니라는 사실을 이제 신회인은 깨달았다.

누구든 죄를 짓고, 다른 누군가가 그 죄를 계승했다면.

대가는 마땅히 그 계승자로부터 징수해야 할 터다.

“해(解)!”

지하 공간을 가득 채운 요기를 상대로 투쟁하던 신회인의 동반자들이 힘에 겨워하던 바로 그때, 면죄부가 빛을 발했다.

한 장의 부적에서 터져 나온 빛은 삽시간에 그곳을 가득 채우며 삿된 기운을 일시적으로 몰아냈으며.

다음 순간에는 죽지 못해 숨 쉬고 있던 애신의 전대 국왕에게 집중적으로 쏟아졌다.

“도련님! 그래선 왕가 전체에 책임을 물을 수 없게 돼요!”

“그들에게 책임이 남아있다면.”

그가 면죄부로 무슨 일을 벌인지 그때야 깨달은 금모아가 목소리를 높이자, 빛으로 뒤덮인 사체로부터 솟구친 끈을 한 손을 뻗어 붙잡으며 신회인이 단호한 목소리로 대꾸했다.

“자연히 그 대가를 치르게 되리라.”

그는 빛을 온전히 흡수하며 파안대소했다.

왕실로부터 오랜 빚을 받아낸 순간이었다.

238화. Chapter 46.

왕실의 업 - 3

죽지 못해 살아있던 선대 국왕에게 남아있던 모든 기운이 신회인에게로 빨려 들어갔다.

비로소 오랜 구속에서 풀려난 노인은 그러나 입도 벙끗하지 못하고, 인간이 되지 못한 채, 누구도 모르게 그렇게 소멸했다.

신회인의 면죄부가 노인에게 남은 모든 것을 징수했기에 그는 이 세상에 존재했다는 흔적도 남기지 못하고 완전히 사라져버리고 말았다.

안 그래도 붕괴해가던 술식이 중심축을 잃고 완전히 무너지려던 그때 신회인이 한 식신의 이름을 불렀다.

“유룡, 오너라!”

- 그렇지 않아도 조만간 도령에게 내 도움이 필요할 듯하여 기다리고 있었지.

신가에 종속되어 있으면서 동시에 왕실에도 친근한 존재이기 때문일까?

유룡은 여느 때보다 빠르게 신회인의 부름에 응답해 그 자리에 모습을 드러냈다.

그러나 자못 우쭐한 표정을 짓고 있던 그는 이어지는 신회인의 요구에 경악해 목을 길게 빼다가 관모를 떨어트릴 뻔했다.

“잠시면 되니 술식이 붕괴하지 않도록 지탱해줘.”

- 그건 무리겠소, 도령. 이건 축이 되는 존재의 희생을 전제로 하는 술식이 아니오? 더욱이 지금 내가 낼 수 있는 힘으로는 아무래도 애신대문에 가해지는 압력을 버티는 데 무리가 있어. 아무리 내가 새로운 힘을 얻었다지만 자살을 하고 싶지는 않소.

“신가의 귀중한 식신을 신혈대문도 아니고 애신대문을 지키는 데 희생시킬 리가 있겠는가.”

- 신혈대문이라도 싫소만…… 음?

충성도가 높은 다른 식신이었다면 신회인의 얘기를 제대로 듣지도 않고 그의 말을 따라 곧장 여기저기서 뻗어 나온 사슬에 제 몸을 묶었을지도 모르겠으나 과연 신회인이 아닌 신가에 종속된 유룡은 달랐다.

물론 신회인이 그를 달래듯이 꺼낸 말 직후 발한 기운을 느끼고선 유룡 역시 표정이 달라졌다.

- 이게 어찌?

“공주와 함께 연구하면서 이미 그 힘에 대해서는 파악하고 있었지. 다만 습득할 수 있는 성질의 능력이 아니라 익혀서 대비하면 그뿐이라 생각했지만.”

술식 붕괴의 영향으로 바로 위에서 애신대문이 요동을 치고 있으니 지하공간도 요기가 휘몰아쳐야 정상이지만 신회인을 중심으로 빠르게 일대가 고요를 되찾고 있었으니, 그 기운의 근원이 자신과 같음을 알아본 유룡의 눈이 점차 크게 뜨였다.

미려 공주가 신회인의 도움을 받아 제법 능숙하게 부정의 권능을 다룰 수 있게 되었다지만 지금 신회인은 그녀와는 비교도 되지 않는 완숙한 수준으로 부정의 권능을 지배하고 있었다.

이는 애신의 선대 국왕으로부터 빼앗은 것 가운데에 권능의 숙련도가 포함되어 있을뿐더러 거기에 신회인 개인의 고찰까지 더해졌기 때문.

물론 유룡과 식신 계약을 맺고 있는 것 또한 영향이 없지는 않으리라.

- 도령이 기어이 날개를 펼쳤군. 여태 알아보지 못한 내가 어리석었지.

“유룡, 시간이 없어.”

- ……알겠소. 도령이 힘을 보태준다면 내 기꺼이 애신대문을 떠받치고 있으리. 다만 이는 어디까지나 임시조치에 불과하니 최대한 빨리 원인을 해소하는 것이 바르오.

“길게 잡아 하루 정도만 버텨줘. 그 안에 기운을 진정시키고 돌아오겠어.”

기한을 입에 낸 신회인은 이제 막 손에 넣은 권능을 문지기 낙인에 집중시켜, 그것으로 하여금 술식을 보강했다.

과연 아버지가 심혈을 기울여 만들어낸 술식답게 어지간한 주술사는 손도 대지 못할 만큼 복잡한 고도의 주술이었으나 이미 신가와 서가의 주술 양면에 통달한 신회인에게는 넘보지 못할 영역이 아니었다.

오히려 서가의 진법을 응용해 약간이나마 보강할 수도 있었으니, 비단 영력이나 식신의 질 뿐만 아니라 본인의 실력으로도 능히 특급에 이르렀다 자칭할 수 있으리라.

물론 아버지도 이 술식을 만든 것은 지금보다 훨씬 젊은 시절이었을 테니 신회인이 우위에 있다고는 장담할 수 없겠지만 말이다.

“되었다.”

- 으으…….

여태껏 선대 국왕을 묶고 있던 영기의 사슬들이 철컥철컥 소리를 내며 유룡의 몸에 얽혀들자 그가 순간 소름 끼친다는 표정을 지었다.

다만 다시 발동한 술식의 효과는 절대적이어서, 금모아와 릴, 그 외에 신회인의 모든 식신들이 총동원해 필사적으로 막아내고 있던 외부의 정신공격이 이 순간 완전히 사라졌다.

술식이 재기동하면서 요괴들이 그에게 접근할 수 없게 된 것이다.

물론 영적인 접근이 일시적으로 불가능해졌을 뿐, 신회인은 여전히 그들에게로 이어지는 인연의 끈을 감지하고 있었다.

아마 애신대문을 넘어 환계에 이르면 개중 몇몇은 기다렸다는 듯이 튀어나오지 않을까.

‘차라리 잘된 일이다. 면죄부의 기운을 소모해버린 지금, 요괴들을 직접 처리해버리면 면죄부를 쓸 것도 없이 저주를 없앨 수 있으니까. 부디 내가 감당할 수 있는 수준이길 바랄 뿐이지만…… 늘 그랬듯, 그리 쉽게는 되지 않겠지.’

삿된 기척이 모조리 쫓겨나며 비로소 대치 상태에서 해방된 식신들이 일제히 안도의 한숨을 내쉬며 자세를 풀었다.

신회인이 그들을 불러들이고 있자니 선대 국왕이 있던 곳에 자리 잡은 유룡이 그에게 강한 어조로 말해왔다.

- 도령을 위해 내가 크게 힘을 쓰고 있소. 기억해주시오.

“죽을 것처럼 말하지 마. 최대한 빠르게 돌아올 테니까.”

- 아니, 그걸로 말할 것 같으면 나보다는 도령이 죽을 것 같은 표정이오만.

“재수 없는 소릴.”

- 그러니 죽지 마시오.

유룡의 진지한 목소리에 신회인 역시 고개를 끄덕여주곤 돌아섰다.

“모아야, 가자.”

“하루라고 하셨지요. 후…… 정말 힘든 하루가 되겠네요.”

두 사람은 함께 계단을 올라, 굳게 닫혀있던 문을 열고 천목궁으로 나왔다.

신회인이 뒤도 돌아보지 않고 문을 닫아버리자 홀로 그를 기다리고 있던 국왕이 눈을 크게 떴다.

“회인아, 어떻게 한 거냐! 정말로 네가 술식을…….”

“근원이 망가졌으니 오래가지는 못해요. 대신 임시조치를 취했습니다. 하루 정도는 버텨주겠지요.”

“하루!”

“지금부터 어찌해야 할지는 전하께서도 아시리라 믿습니다.”

신회인이 초연한 표정으로 손가락을 들어 가리키는 것은 물론 그들의 눈앞에서 일렁이고 있는 애신대문의 입구.

금방이라도 터져 나올 듯 불안정했던 아까와는 달리 지금은 안정된 상태로 입을 굳게 다물고 있었으나 신회인은 그것이 얼마나 아슬아슬한 균형을 이루고 있는지 알고 있었다.

어쩌면 지난 미려 공주의 성인식 때 그들이 봉황의 쉼터로 인도된 것 또한 전조였는지도 모른다.

“외부에서 할 수 있는 조치는 모두 했습니다. 전하께서도 아까 말씀하셨지요? 결국 우리가 문 너머로 가야 합니다. 가서 요괴들을 물리치고 다시 한번 문 주위의 환경을 정돈하는 것이지요. 그럼 급한 상황에서는 일단 벗어날 수 있을 겁니다.”

“문 너머로…… 그래. 밖에 있는 이들을 불러와야겠구나. 윤가에서도 아무것도 묻지 않고 따라줄 테…….”

“아니요, 전하. 아직까지 착각을 하고 계십니까?”

사실 신회인은 아까부터 국왕의 태도가 거슬리기 짝이 없었다.

금방이라도 애신대문이 붕괴할 수 있는 상황임에도, 자신의 존재가 요괴들을 자극할 것이라는 신회인의 말을 조금도 진지하게 고려하지 않고 그를 불러들이질 않나.

신회인을 보자마자 딱히 방법이 있는 것도 아닌데 다짜고짜 지하실까지 끌고 들어오질 않나.

문 너머로 넘어가 상황을 정리하는 것을 굉장히 가볍게 생각하질 않나.

귀하게 자라나 늘 지배자의 입장에 있었기 때문일까, 국왕은 다소 낙관적이고 지나치게 타인에게 의지하는 성향이 있었다.

이렇게 말하는 것은 지나칠 수 있겠지만, 근본적인 영역에서는 제 아비와 그리 다르지 않은 듯이 보였던 것이다.

“지금 있는 인원만으로는 결코 애신대문을 정리할 수 없습니다. 전하, 귀신날을 불러일으킬 수 있는 규모의 요괴들이 바로 저 너머에 득시글거리고 있단 말입니다. 아무에게도 들키지 않고 우리끼리 조용히 해결한다─ 그런 편리한 일은 없습니다.”

“그게…… 네가 지금 무슨 말을 하는지 알고 말하는 것이냐?”

“물론입니다, 전하.”

애신을 지키기 위해 환계로 들어가 싸우는 것은 일전 신회인이 아델리아 공주와 함께 런던을 지키기 위해 지하에 결계를 치고 요괴들을 상대했던 것과 그리 다르지 않다.

물론 그들의 눈앞에 놓인 것은 서양의 어떤 문보다도 거대한 구대환문 가운데 하나이고, 신회인의 존재로 인해 위험도가 가중된 것까지 감안하여 생각하면 곧 찾아올 귀신날의 규모는 런던 지하에서 일어난 것과 감히 비교도 할 수 없을 만큼 거대하겠지만.

“다른 가문의 지원을 받아야 합니다. 조금이라도 빠르게 각 가문의 정상급 전력을 불러와야 해요.”

“불가능해! 함가나 윤가라면 모를까, 다른 백혈팔가에 왕실의 치부를 드러낼 수는──!”

“다시 말씀드리지요. 우리들만으로는 막아낼 수 없습니다. 결코.”

“…….”

신회인의 단언에 국왕이 입을 다물어버리고 말았다.

사색이 되어 천천히 고개를 젓는 그의 모습에, 심각한 상황임에도 불구하고 신회인은 웃어버리고 말았다.

선배 주술사로서 자신의 영안을 한층 틔워준 사람과 동일인이라고 느껴지지가 않았으니까.

애신대문이 붕괴의 위기에 처한 지금까지도 그는 나라의 국왕으로서의 체면을 내려놓을 생각을 하지 못한단 말인가.

오히려 잘도 신회인에게 지하실을 공개했다 싶었다.

이미 신회인을 부마로 내정하고 있으니 같은 집안사람인 그에게는 치부를 보여줘도 괜찮다고 생각한 걸까?

“전하.”

“안 된다, 회인아. 결코 흔들려서는 안 되는 권위가 흔들리게 된다. 백혈팔가와 왕실의 균형이 무너지게 될 거야!”

“그것은 애신이 무너지는 것보다 심각한 일입니까?”

“아직 확인해보지도 않았잖느냐! 아무리 네가 신유현의 피를 이었다지만, 너까지 왕실의 저력을 무시하는 것이야?”

“그것을 두 눈으로 확인했을 땐 이미 되돌리지 못하게 된단 말입니다!”

한 나라의 국왕인 자신을 상대로 큰소리를 치는 신회인의 모습에서 신유현의 편린을 읽어낸 국왕은 순간 겁에 질려 뒷걸음질 치고 말았다.

이제야 비로소 그 빌어먹도록 낙관적이고 의존적인 사고방식을 조금이나마 벗겨낼 수 있었을까?

이미 지하실에서 면죄부를 발현하며 왕실을, 다른 가문을 대하는 태도를 결정한 신회인에게는 망설임이 없었다.

“전하. 저는 젊은 날 아버지의 업과, 이 사태에 영향을 끼친 저 본인의 업을 해소하기 위해 무리를 해서라도 애신대문의 붕괴를 늦추고 직접 문 너머로 들어갈 마음을 먹었습니다. 하지만 거기까지입니다. 만약 전하께서 애신보다 왕가를 우선시하여, 이 이상 치부를 감추려 하거나─ 도피를 선택하신다면, 저 또한 신가의 직계로서 가문을 위한 선택을 내려야만 합니다.”

애초에 지금 국왕의 고민은 의미가 없다.

그가 행하지 않는다면 그렇게 끔찍이 여기는 국왕의 권위, 왕실의 체면이 뿌리도 남지 않고 쓸려나갈 테니까.

권위를 세워줄 백성이 모두 죽을 텐데 무슨 권위란 말인가.

모든 것을 자신의 손바닥에 올려놓고 통제할 수 있는 이는 부처뿐이라는 것을 그는 알아야 했다.

“결정하시죠.”

“큭…….”

“폐하! 애신대문이 안정화──.”

천목궁 밖에서 진을 유지하고 있던 술사들이 기다리다 못해 안으로 들어온 것이 바로 그때였다.

국왕이 신회인을 데리고 안으로 들어가나 싶더니 얼마 안 가 기적적으로 애신대문이 안정화되었으니 그들이 진을 유지하지 못하고 움직인 것도 당연한 일이다.

그런데 정작 천목궁 안으로 들어오자 애신대문은 여전히 불안한 채, 그 앞에 선 둘이 심상찮은 분위기를 내고 있으니…….

다만 걱정 어린 표정을 짓고 있던 함서연만은 국왕과 신회인이 대치하며 얼어붙은 분위기를 유지하는 것을 보면서도 서슴없이 신회인에게 달려들어 양팔로 그의 목을 껴안았다.

“무사했구나! 다행이다, 난 또 네가 무리해서 주술을 펼친 줄 알고…….”

“그 비슷한 건 했지만 아직은 괜찮아. 무리는 지금부터 해야지.”

“……폐하, 무슨 일이 있었는지 여쭈어도 되겠습니까. 또 앞으로 어찌하실 것인지도.”

날이 선 분위기를 진정시킨 것은 함서연의 조부인 함진이었다.

이 자리의 다른 술사들은 모두 왕실 직속이었기에 감히 국왕을 상대로 입을 열지 못하는 가운데 그가 솔직하게 질문을 던지자 다른 이들도 국왕에게 시선을 돌렸다.

신가의 직계쯤이나 되면 몰라도, 평소 같았으면 감히 신하가 군주에게 대답을 강제하는 듯한 상황은 용납될 수 없다.

그렇지만 군주이기 이전에 애신대문을 수호하는 가문의 주인으로서, 애신대문의 붕괴를 눈앞에 둔 지금의 국왕은 달랐다.

“구대가문…….”

흐름을 거스르지 못한 국왕이 떨리는 목소리를 냈다.

“구대가문회의를, 소집한다. 지금 당장.”

239화. Chapter 46.

왕실의 업 - 4

구대가문.

평시에는 왕가와 백혈팔가로 철저히 구분되는 그들이 한데 묶일 때가 있다면 그 이유는 오직 하나.

바로 구대환문을 유지하는 데 치명적인 문제가 생겼을 때뿐이다.

직계를 중심으로 강력한 고유주술을 계승해온 백혈팔가는 말할 것도 없고, 애신 왕실 역시 언제나 다른 가문들보다 앞서 애신 전역에서 자라나는 인재들을 끌어들여 수하로 육성해왔기에 자신들이 지켜야 할 환계의 문을 폭주시키는 얼간이 짓은 별로 한 적이 없다.

물론 애신의 짧지 않은 역사 속에서 몇 번인가는 그런 일이 있었지만 대개 가문의 힘을 소모해 막아낼 수 있는 수준.

다른 가문까지 모두 끌어들인 적은 없었다.

하물며 구대가문회의라니?

다른 가문도 아닌 왕실에서 제 격을 낮추어 다른 가문들에게 도움을 청하는 꼴이 되었으니 왕실의 권위가 흔들리는 정도가 아니라 향후 애신의 지배권을 놓고 분쟁이 일어날 수도 있는 일이었다.

“안 될 말씀입니다!”

관복도 제대로 챙겨 입지 못하고 달려 나온 윤진성이 험악하게 인상을 쓰며 외쳤다.

“애신대문은 경복궁의 심장, 들어가는 것도 나오는 것도 국왕의 허가를 받은 이들만으로 제한되어야 합니다! 한 번이라도 애신대문에 다른 가문의 주술사들을 들이게 되면, 애신대문은 주술적인 완전성을 잃고 언제고 백혈팔가의 주술사들을 상대로 노출되게 됩니다!”

“이미 함가와 신가의 주술사들이 있다.”

변명하듯이 대꾸하는 국왕은, 그러나 윤가의 이름은 입에 담지 않았다.

왕가와 윤가가 깊이 연결되어 있음을 그 대화만으로 파악할 수 있었다.

“함가는 주술을 부리지 않으며 그들의 신령은 애신을 수호할 뿐이니 위협이 되지 않습니다. 회인이는 왕가, 윤가와 결합할 것이고!”

누구 마음대로?

멋대로 자신을 데릴사위로 삼으려 드는 윤진성의 말투에 신회인은 어처구니가 없어 그를 째려보았으나 그는 그것도 눈치채지 못하고 한층 목소리를 높였다.

“허나 다른 가문은? 그들은 지금도 호시탐탐 왕실의 권위를 넘보고 있습니다! 애신이 애신이라는 이름으로 한데 뭉칠 수 있는 것은 모두 왕실이 그 자리에 굳건히 버티고 있기 때문임을 잊지 마소서!”

“하면? 윤가는 애신대문의 요기를 가라앉히기 위해 가문 전체를 희생할 수 있겠는가?”

“그것은──.”

이미 신회인에게 논파 당해 자존심의 형체도 남지 않은 국왕은 최소한의 겉치레마저 버리고 신랄한 어투로 말했다.

“위기를 넘기고 나면 권위는 언제고 되찾을 수 있어. 내 대가 아니더라도 그다음 대, 혹은 또 그다음 대가 되면 반드시. 하지만 애신대문이 붕괴되면 그럴 기회도 주어지지 않을 테지. ……윤 중장, 자네도 조금 전까지 인혈지문(人血止門)을 돌보다 온 것이겠지? 내 급보를 바로 전해 듣지 못했으니 필시 환계에 있었을 거야.”

“그렇, 습니다.”

과연, 어째서 애신대문이 붕괴하려는 상황에 윤진성이 국왕의 곁에 없었나 했더니 그 역시 자신의 가문이 관리하는 구대환문, 인혈지문 안에 들어가 있었던 것이다.

늘 단정한 군복을 입고 다니는 그가 어째서 흐트러진 모습으로 나타났는지 비로소 이해한 신회인이 고개를 끄덕이며 한마디를 보탰다.

“전하, 애신대문 정도의 상황은 아니어도, 문지기의 주요 전력을 잃은 다른 가문들 또한 일시적으로 환문을 제어하지 못해 곤란한 상황에 놓여있을 겁니다. 윤가가 이 정도라면 나머지는 볼 것도 없겠지요.”

“그래. 내가 체면을 깎아가며 구대가문회의를 소집해도 그들이 응하지 못할 가능성마저 있겠구나.”

“아니지요. 왕가의 일방적인 요청이 아니라 거래로 바뀔 가능성이 생긴 것입니다. 애신대문의 상황을 정리한 후 차례로 다른 가문들이 관리하는 환문을 돌며 안정화시키는 건 어떻습니까. 물론 애신대문의 상황이 압도적으로 불안정한 만큼 완전히 평등한 거래가 되기는 어렵겠습니다만─.”

애신의 절대강자들이 모여 구대환문을 순회하며 안정화시킨다는 것은 지금 상황이 아니면 도저히 이루어질 수 없는 일이지만, 문지기들의 능력 소실로 모든 가문이 곤란해 하고 있는 지금이라면 제법 실현 가능성이 높았다.

국왕도 그것을 그럴듯한 제안이라 여겼겠지, 솔깃한 표정을 지었다.

신회인은 피식 웃으며 윤진성에게로 고개를 돌렸다.

그제야 신회인을 인식하고 그에게 시선을 준 윤진성은 놀라다 못해 경악에 가까운 표정을 짓고 있었지만─ 그 이유는 대충 짐작이 갔을뿐더러 지금 중요한 것은 아니니 무시하고 본론을 꺼냈다.

“진성 삼촌, 윤가는 어떻습니까?”

“으, 으음. 윤가도…… 솔직히 말하면 대대적인 작전을 고려하고 있었다. 희생이 불가피한 상황인 것은 분명해. 적어도 문지기들이 자격을 되찾을 시간은 벌어야 하지만 모두가 다시 문지기가 될 수 있을지도 불확실하니까. 다만 결코 자존심을 꺾지 않을 가문도 분명히 있을 것이다.”

“이가, 윤가, 함가, 신가. 이 자리에만 벌써 넷의 가문이 모였습니다.”

왕가가 아닌 ‘이가’라는 호칭은 애신의 지배자가 아닌 구대가문으로서의 왕가를 논할 때 나오는 가문 이름이다.

다만 그것을 이가 사람도 아닌 신회인이 입에 담는 것은 자칫 그들의 분노를 불러일으킬 수도 있었으나 국왕과 윤진성을 비롯해 그 자리에 있는 모든 이는 별 반감을 느끼지 못했다.

이는 신회인의 시건방짐을 모두 용서해주고 있어서가 아니라, 애신을 대표하는 특급 주술사의 경지에 오른 신회인에게는 이가를 언급할 자격이 있기 때문이었다.

“더욱이 서가는 신가의 수중이니 이미 다섯, 즉 과반수이고.”

“음.”

“큼…….”

그러나 그 뒤로 자연스럽게 이어지는 말에는 국왕도, 왕실 직속 주술사들도, 윤진성마저도 눈썹을 꿈틀거리거나 헛기침을 했다.

신가와의 무력 충돌로 서가가 처참하게 무너진 이후 서가의 모든 사업은 왕실과 신가가 반씩 나누어 갖고 있었음에도 지금 신회인은 당당히 ‘서가가 신가의 것’이라고 말했기 때문.

물론 그에 대한 반박도, 국왕은 할 수 없었다.

신회인은 제 아버지의 업보라느니 자신의 영향도 있다느니 하며 이번 일에 나섰으나 국왕은 이미 심적으로 그에게 빚을 지고 있다고 여겼으니까.

필시 이것이야말로 신가가 이번 일의 대가로 이가에 요구하는 보상이리라, 그는 마음속으로 결론을 내렸다.

“하지만 현재 서가에는 실권이 없으니 최소한 앞으로 하나의 가문…… 확실하게는 두 가문을 끌어들이고 싶습니다. 그럼 나머지 가문도 거래에 응하지 않을 수 없게 되겠지요.”

“그래…… 맞는 말이다.”

“구대가문회의를 정식으로 소집하기 전에 왕가에 친화적인 가문에 먼저 은밀히 연락을 해보는 것이 어떻겠습니까.”

신회인이 준비한 것처럼 말을 쏟아내자 국왕은 고개를 끄덕이면서도 윤진성에게 시선을 주었다.

신회인이나 윤진성보다 머리가 잘 굴러가는 관리는 애신에 많았으나 지금 이 자리에서 그들보다 발언권이 높은 관리는 단 한 명도 없었으므로, 국왕으로선 윤진성에게 의존할 수밖에 없었다.

“윤 중장, 어찌 생각하나.”

“인천의 채가, 수원의 백가, 부산의 박가, 제주의 고가. 백혈팔가 모두가 그렇습니다만 하나같이 자존심이 하늘을 찌르는 가문입니다. 대체 어디에 먼저 연락을 하는 게 좋을지…….”

신회인이 입을 다물고 손가락만을 움직여 함서연에게 신호를 보냈다.

특급에 이른 능력자들이 기 싸움을 하며 차오른 긴장감에 어지간한 이는 숨도 제대로 쉬지 못하고 눈만 끔뻑이는 상황에, 용케도 신회인의 신호를 알아들은 함서연이 제정신을 차리고 허리를 꼿꼿이 폈다.

“제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?”

“해보아라. 함가의 딸인 너라면 네 가문 가운데 어딜 골라야 그나마 나을지 알지도 모르겠구나.”

“채가, 고가의 직계와 연을 맺은 적이 있습니다.”

조심스럽게 말을 꺼내곤 이거 맞지? 하는 표정으로 신회인의 안색을 살핀 함서연이 자신을 얻었는지 한층 밝은 목소리로 말을 이었다.

“그들을 통해 우선 그들 가문의 상태를 알아보고 우선적으로 거래를 청하는 것은 어떨지요.”

“채가는 몰라도 고가의 직계라?”

국왕을 비롯한 왕실 사람들은 그녀의 말에 일제히 쓴 것을 삼킨 듯한 표정을 지었다.

기실 제주의 왕처럼 군림하는 고가는 왕실에게 있어 신가 이상으로 성가신 상대였기 때문이다.

그들은 독립되어 있으며 애신 본토에 대한 의존도가 턱없이 낮다.

하지만 신회인은 그렇기에 역설적으로 그들과 협상의 여지가 높다고 보았다.

고가라고 해서 자격을 잃은 문지기가 없을까?

평시라면 문제가 없었겠지만 문지기들이 자격을 잃고 우왕좌왕하는 지금, 섬이라는 환경은 그들에게 축복이 아니라 불안 요소에 지나지 않을 터.

필시 다른 가문보다 수월히 거래를 맺을 수 있을 것이라 신회인은 확신했다.

그 생각에 어렵지 않게 이르렀겠지, 국왕 역시 못마땅한 표정을 지으면서도 고개를 주억여 보였다.

“고가와 채가에 연락을 해보자꾸나. 태자를 붙여줄 테니 함께 대화하도록.”

“알겠습니다.”

국왕에게 고개를 숙인 함서연이 신회인에게 눈짓을 해보이곤 자리를 비웠다.

의도한 대로 되었다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬고 있자니 그를 보던 국왕이 윤진성에게 신호를 하는 것이 느껴졌다.

조금 전 자신과 함서연의 주고받기를 따라 하기라도 하는 걸까.

“다른 이들은 우선 휴식하시오. 구대가문회의가 끝나야 알겠지만 어쨌든 목숨을 걸고 싸워야 할 터, 지금은 심신을 정돈하고 영기를 기르는 것이 좋겠소.”

신호를 받은 윤진성이 자연스럽게 다른 사람들을 물렸다.

어차피 구대가문회의에는 각 가문의 대표밖에 자리할 수 없고 그게 끝나면 싸움이나 할 텐데 벌써부터 괜히 심각한 분위기나 내며 국왕 옆에 대기할 필요 없이 휴식이나 취하는 게 옳기는 했지만, 그 말을 들은 이들은 올 게 왔다는 표정을 지으며 물러났다.

모두가 자리를 비우는 가운데 신회인만은 퇴실을 허가받지 못했기 때문이다.

“그, 회인아.”

“예, 삼촌.”

공식적인 발언을 정리해 기록하는 사관(史官)마저 물러나고 방 안에 세 명밖에 남지 않게 되자 윤진성이 조심스레 입을 열었다.

“신가의 상황은 어떠냐. 신혈대문 말이다.”

“그걸 마음에 두셨군요.”

이번 구대가문회의를 앞두고 우선적으로 확인해야 할 일이기는 했다.

왕실에 막대한 빚을 지우느냐, 형태로나마 거래로 남기느냐는 무시할 수 없는 문제였으니까.

국왕이 어떻게 생각하든 간에 왕실 입장에서는 그것을 확실히 짚고 넘어가는 것이 맞았다.

“신혈대문은 아무런 문제도 없습니다. 바로 얼마 전 대요를 토벌하여 안정화된 참입니다.”

또한 실로 부끄럽게도 이번 사건이 일어나기 전에 이미 문지기로서 제 역할을 다해야 할 신가의 직계 두 명이 축출되었으니, 이번 일로 신가가 새로이 입은 타격은 없다시피 했다.

애초에 그들을 벌하기 위해 이번 사건을 일으킨 것이니 선후 관계가 반대였지만 이걸 입에 냈다간 자신은 물론이고 미려 공주까지 곤란해질 테니 결코 말할 수 없었다.

“전하도 아시겠지만, 지금은 그보다 서가의 상황이 급한 줄로 아룁니다.”

“서가…… 태극인문 말인가.”

“예, 본디 왕실과 윤가, 신가가 함께 태극인문을 관리하며, 자연히 서가의 건물과 사업도 셋이 나누어 관리하다가 후에 서가의 후예가 이를 감당할 수 있게 되었을 때에 돌려준다는 논의를 했던 것으로 기억합니다만.”

이어질 신회인의 말을 추측한 윤진성이 눈을 질끈 감아버리고 말았다.

신회인은 국왕과 윤진성을 싫어하지 않았다.

물론 그들 가문의 역사나, 지위를 타고난 그들의 오만함과 가문 중심적인 사고에는 한두 마디 해주고 싶은 것이 사실이었지만…… 결국 그건 자신도 크게 다르지 않으므로, 그들을 탓해봤자 제 얼굴에 침을 뱉는 격이기도 했고.

“하지만 지금의 왕가와 윤가는 태극인문을 관리할 여력이 없다고 판단됩니다. 하면 신가가 모두 맡는 것이 타당하겠지요.”

다만 이 정도 사소한 복수는 괜찮겠지 싶었다.

신가에 별 미련이 없는 신회인이라지만 팔은 안으로 굽는 법이라고, 왕가나 윤가를 상대로 이득을 챙길 수 있다면 응당 챙겨야 마땅하지 않겠는가.

그래야 못난 여동생에게도 힘을 더 실어줄 수 있을 테고.

“모두, 라는 것은…….”

“아니, 되었어. 회인이의 말이 타당해. 더욱이 왕실은 이미 회인이에게 많은 빚을 졌어. 기회조차 얻지 못하고 모두 무너질 수도 있었단 말이야.”

어찌 저항해보려던 윤진성의 입을 국왕이 틀어막았다.

“네 말이 맞다, 회인아. 신가의 지원을 받는 대가로 서가에 관한 모든 것을 신가에 맡기도록 하겠다. 구대가문회의가 시작되기 전에, 깔끔하게 문서로 정리하자꾸나.”

“감사합니다. 이 사실이 알려지면 다른 가문들이 반발할 여지가 크니, 은밀히 처리하는 것으로 하지요.”

만약 지금과 입장이 똑같았어도 신회인의 경지가 특급에 이르지 못했다면 그가 이렇게 대담한 말을 꺼내지는 못했을 것이다.

모두 신회인이 그들과 대등하게 거래할 수 있는 특급 주술사였기에 가능했다.

윤진성은 여전히 신회인에게 한마디 하고 싶다는 표정을 짓고 있었으나─ 그는 그것을 무시하며 자리에서 일어섰다.

“그럼 저도 가문과 짧게 얘기를 나누고 오겠습니다.”

240화. Chapter 46.

왕실의 업 - 5

“오빠!”

신회인이 별관에 돌아오자 그가 왔다는 건 어떻게 알았는지 안방에 있던 신영인이 번개같이 뛰쳐나와 그의 품에 안겼다.

그런데 질문이 예사롭지 않았다.

“오빠, 거래 잘하고 왔어?”

“물론이지. 신가는 결코 왕실…… 이가를 상대로 손해를 보지 않는단다.”

단지 반대편 저울에 신회인 자신의 목숨을 올려놓아야 했다는 것이 사소한 문제점이긴 하지만.

애신대문이 붕괴 위기에 처한 것은 이미 막을 수 없고, 그가 보신을 위해 행동한들 가문 전체를 들고 도성 밖으로 빠져나갈 게 아닌 이상은 왕실과 협력해 귀신날을 막아내는 게 현명했다.

아쉬운 점이 있다면 하나, 천지신명께 바치는 제사를 조금 더 신중히 치르는 게 옳았으리라는 것.

다만 그것을 서두르지 않았다면 혼원도래 측에 넘어간 문지기의 힘이 얼마나 심각한 사태를 불러일으켰을지 차마 짐작할 수 없는 터라, 아쉬움은 있어도 후회는 없었다.

“주술 수업도 하면서 함께 느긋이 시간을 보내고 싶었다만 그럴 수가 없게 되었구나. 네 언니를 보러 가야겠다.”

“나?”

“당신이 아니라 명인이.”

뒤에서 걸어 나오는 신혜인에게 단호히 대꾸한 신회인이, 그를 수상쩍은 표정으로 바라보는 신혜인을 무시하며 신명인에게 연락했다.

다행히 녀석은 어디 놀러 다니지 않고 본관에 머무르고 있었다.

“아직 젊은 나이인데 친구와 밖으로 놀러 다니거나 하지는 않는 것이냐.”

- 웃기시네. 이젠 제법 자연스럽게 오빠 노릇을 하려고 들어. 게다가 지금 백혈팔가 전체가 비상인데 놀러 다니긴 뭘 놀러 다녀?

평소였으면 불퉁하게 대꾸하는 신명인을 조금 더 놀려줬겠지만 지금은 여유가 없다.

신회인이 그녀에게 최대한 빠르고 은밀하게 신주운을 대동해 별관으로 올 것을 요구했다.

- 경복궁 갔던 거랑 관련 있는 일이야? 지금 이 사태랑도 연관 있고?

“그래도 이제 조금 머리가 굴러가는구나. 빨리 와라.”

- 네가 오면 되잖아.

“규모가 지나치게 큰 일이다. 내가 주도하는 것으로 보이면 앞으로의 네게 좋지 않아. 반대로 말하면, 이번 일이 신가에서 네 입지를 확고히 굳혀줄 수 있다.”

- 뭐어? 너…… 너 진짜 왜 그렇게 나 챙겨주는데?

바보 같은 소리를, 신회인은 코웃음을 쳤다.

“가문을 이을 후계자가 너밖에 안 남았기 때문이다.”

- 아주 나쁜 새끼야.

“빨리 오기나 해.”

그보다 나쁜 건 친오빠를 상대로 연애를 하려 드는 건방진 꼬맹이다.

그 말을 하지 않으려 꾹 참은 신회인이 스스로도 기특하다고 생각하며 통신을 끊자, 신혜인이 기가 막힌다는 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“친동생을 상대로도 밀당을 하네.”

“이상한 현대식 약어를 쓰지 마. 게다가 난 당긴 적이 없어. 그래서야 명인이와 다를 바가 없잖아.”

“아니, 네 얼굴이 늘 당기잖아. 전력으로 잡아당기잖아.”

너무 억울한 나머지 면죄부를 발동할 수 있지 않을까 싶을 정도의 원죄.

신회인이 황당한 표정으로 신혜인을 째려보는데 어느덧 그녀 옆에 선 금모아가 실로 옳다는 듯 고개를 끄덕이고 있어 기가 막혔다.

“도련님은 미의 신이니까요.”

“웃을 수도 없게 정색하며 말하지 마라.”

신혜인과 신주운이 오기를 기다리는 사이, 그는 을하를 불러 손님을 맞을 준비를 부탁한 후에 개인적으로 아버지와의 통신을 시도했다.

혹시나 하는 마음에 시도한 것이지만 역시나 불가능.

금모아의 힘이라면 가능할까 싶어 그녀를 보았지만 바로 고개를 저었다.

“청령이라면 가능하겠지만 저는 도련님 전용이라서.”

“기분 나쁜 말을 태연히 하는구나.”

“어라? 방금 확연히 제 호감도가 내려간 듯한 기분이…….”

이제 와 아버지를 의지하고자 하는 것은 아니다.

다만 자신이 신가를 배경에 두고 벌이려는 짓이 아버지가 신명인을 통해 의도하는 것과 일치하는 듯해 확인이나 해보고 싶었을 뿐인데 아예 연락이 닿질 않으니 이 남자가 염토까지 기어들어 가서 대체 뭘 하는지, 자칫하면 도성이 무너지게 생긴 지금 상황까지도 예지했는지…….

신회인의 눈앞이 흐릿해진 것이 바로 그 순간이었다.

눈과 관련된 저주라도 발작했나 싶어 영력을 끌어올리려 했으나 그것도 의미는 없었다.

현실이 흐릿해진 대신 망막 위로 선명하게 떠오른 것은 그의 영안을 자극하는 환상.

방금 본인이 내뱉은 말이 계기였을까, 그는 곧 자신이 미래의 한 장면을 예지하고 있음을 깨달았다.

아버지 신유현과 자신이 함께 대지 위에 서 있는 장면.

그곳이 저 북쪽 위, 백두산의 대분화로 형성된 염토라는 사실을 금방이라도 불이 붙어 타오를 듯 빨갛게 달아오른 땅을 보면 알 수 있었다.

‘결국 나는 그 땅으로 가게 되는 건가. 그렇다면 이번 작전에서 크게 잘못되는 건 없다고 보아도…… 지나치게 성급한 판단일지도 모르지만.’

염토에는 두 사람만 있는 것이 아니었다.

진국에서 넘어온 무수한 주술사들과 요괴들, 혼원도래에 속한 요괴들.

지금 그의 수준으로는 얼굴을 제대로 알아볼 수 없는 신적인 존재도 몇이나 있었다.

다행한 점은 그의 아군 가운데에도 그런 존재들이 있었다는 것.

이번 여정으로 특급 주술사의 격에 오르며 제법 자신을 얻은 신회인이었으나, 예지를 통해서도 정체를 확인할 수 없는 강대한 적의 존재를 인지한 순간 자신감이 처참하게 쪼그라들고 말았다.

- 회인아.

아버지의 목소리였다.

환상 속의 아버지가 환상 속의 그에게 말을 걸고 있었다.

- 네가 정해라. 저 괴물도, 네 어미도 아니고. 오직 네가 네 생각대로 행하는 것이다.

- 아버지, 그간 염토에서만 지내느라 뇌가 익기라도 하셨습니까.

환상 속의 신회인은 깜짝 놀랄 만큼 입이 거칠었다.

하지만 그보다 놀라운 것은 지금 그가 겪고 있는 현상이었다.

여태까지 그가 이렇게 길게 이어지는, 선명한 미래를 예지한 적이 있던가?

놀라워하면서도 환상이 흩어질까 숨도 제대로 쉬지 못하고 있자니 환상 속의 그가 씹어뱉듯이 말했다.

- 저 아이가, 제 어머니가. 모아가, 서연이, 내 가족들과 식신들이. 그리고 물론 당신까지도 저와 관계를 맺고 끊임없이 영향을 주고 있는데. 과연 거기에 오롯이 독립된 의지가 있을 수 있겠습니까.

- 하여 모두 끌어안겠다고?

- 후후, 이제 비로소 주술사로서 내가 당신을 넘었음을 알겠습니다. 그건 오답이요, 정답은─.

거기서 끝이었다.

덧없이 무너지는 환상, 직후 닥쳐오는 끔찍한 두통.

신회인은 제 이마를 부여잡고 신음하면서도 방금 본 광경과 들은 목소리를 되새겼다.

자신과 아버지의 얼굴로 보아 그리 먼 미래의 일은 아닌 것 같은데 그 짧은 시간 동안 자신이 저렇게나 건방지게 굴게 된다고?

다만 둘이 나눈 대화 내용은 지금 자신에게도 필요한 것이었다.

‘우습구나, 미래의 내 생각에 도움을 받게 되다니. 그야말로 역설이 아닌가.’

하지만 그것이 바로 주술과 신비겠지.

고민을 떨쳐낸 신회인이 고개를 들었다.

여태껏 신회인은 자신의 일을 결정하는 데에는 망설임이 없었어도, 거기에 가문이 엮이게 되면 그와 관련된 다른 많은 이를 고려하지 않을 수 없었다.

그러나─ 지금 이미 그는 최선을 행하고 있으니 새삼 걱정하거나 타인의 평가를 신경 쓸 필요가 없었던 것이다.

설령 그 대상이 가문의 주인인 신유현이라고 해도.

그에게 그 정도 자격은 있었다.

‘미래의 내가 무슨 결정을 앞두고 있는지도 어렴풋이 알 듯하지만…… 그건 유예해두자. 필시 지금부터 내가 보고 겪는 모든 것이, 엮어나갈 인연이 자연스레 답을 알려줄 터.’

생각을 정리한 신회인이 고개를 들었을 때, 마침 손님들이 별관에 도착했다.

“신회인!”

“맙소사, 정말로 회인이구나. 그 젊은 나이에 특급의 경지에 이르렀어! 그게 서마도국의 거짓말이 아니었다니!”

을하가 별관의 정문을 열고 손님들을 안으로 들였다.

신명인은 그를 때릴지 껴안을지 고민하는 반면 신주운은 생이별한 아들을 만난 것처럼 감격한 표정으로 다가와 그를 껴안았다.

처음 만났을 때만 해도 그를 견제하고 배제하려 들었던 것을 생각하면 기가 막힌 태도 변화였지만 이제 와 새삼스럽지도 않았다.

그는 불과 조금 전까지 애신 귀족의 정점인 국왕과 윤진성을 상대하다 오지 않았는가.

“반겨주시니 감사합니다, 어르신.”

“네가 있으니 이제 신가는 아무 걱정 없다. 걱정이 없어. 가주를 할 마음은 정녕 없고?”

“아버지도 은밀하게나마 명인이를 지지해준다고 들었습니다. 저도 녀석을 돕겠습니다. 그럼 안심이 되십니까.”

“물론이지. 고맙구나, 회인아. 내가 죄인이지, 죄인이야. 이렇게 귀한 아이를 못 알아봤으니.”

이 상태의 신주운을 오래 놔두면 귀찮아진다는 것을 알고 있는 신회인이 을하에게 눈짓하여 손님들을 안으로 들이게 했다.

결국 신회인을 때리지도 껴안지도 못하게 된 신명인이 입술을 삐죽이며 순순히 안으로 들어가자, 신회인은 신영인을 금모아에게 맡기고는 신혜인에게도 손짓했다.

“당신도 함께해야 해.”

“왜 내가? ……혹시 서가의 대표로서의 입장이 필요한 거야?”

“동생과 달리 눈치가 빨라.”

“좋아. 이미 내 모든 걸 너한테 주기로 약속했으니까. 내 이름으로 가능한 거라면 뭐든 네 마음대로 해도.”

“하지만 겉으로는 그렇게 보이면 안 되지. 당신은 동생인 신명인에게 전폭적으로 협력하는 언니가 되어야 해.”

“하, 네가 이러니까 명인이가…….”

또 헛소리를 하며 구시렁거리는 신혜인을 끌고 객실로 향했다.

신주운과 신명인은 그가 신혜인을 대동한 것을 보고 조금 놀라는 표정이었으나, 이어지는 그의 말을 듣고 그런 걸 신경 쓸 때가 아니게 되었다.

“애신대문이 붕괴 직전이라니, 다른 가문들은 왕실과 비하면 약과였군 그래. 설마 구대환문 가운데 제대로 유지되고 있는 게 우리 신혈대문뿐인 것은 아니겠지?”

“흠? 혹시 이미 다른 가문들로부터 연락이 있었습니까?”

“그래.”

대략적인 설명을 들은 신주운이 한탄하며 뱉은 말에 신회인이 눈썹을 치뜨며 질문했다.

신주운이 고개를 끄덕이며 거론하는 가문의 이름은 모조리 백혈팔가의 그것이라, 그럴 상황이 아님에도 실소가 터져 나왔다.

“교섭도 순조롭겠군요. 왕실의 피해도 최소한도로 끝나겠어요.”

“거래 자체에는 문제가 없지. 문제는 애신대문이다. 귀족이라는 것들은 하나같이 제 목숨을 끔찍이 여기는 이들뿐이야. 애신대문이 위험한 상황인 것을 알면 아예 도성을 버리려 들지는 않을까 걱정이구나.”

“채가나 고가 가운데 하나…… 가능하면 둘 다를 아군으로 끌어들이려 합니다. 하나만 성공해도 다른 가문을 압박할 수 있겠지요.”

“젊구나, 회인아. 내 말은 그것이 아니야. 거래 ‘자체’에는 문제가 없을 것이라고 말했잖니.”

신주운의 말을 제대로 알아듣지 못한 신회인이 고개를 갸웃하자, 그것도 모르냐는 표정으로 답을 준 것은 뜻밖에도 신명인이었다.

“환계로 들어갔을 때 말이야. 그치들이 배신할 수도 있다고. 각 가문의 정예가 한데 뭉친다는 건 서로 언제든 목을 노릴 수 있다는 뜻이기도 한데? 요괴들이 밀려와 정신없이 싸우는 와중에 몰래 쓱싹…… 왕실과 윤가, 그리고 우리 신가의 정예들만 어찌 처리하고 나면 남은 이들끼리는 그냥 도성을 버리고 나와서 계산을 다시 해도 문제가 없어.”

“그건 굉장히 근시안적인 판단이야. 상황을 냉정히 파악할 수 있다면, 그건 제 발등 찍기에 불과하다는 걸 알 수 있을 터다. 애신 전체를 멸망에 이르게 할 수도 있어.”

“오빠.”

신명인이 그를 오빠라고 부른 것은 처음이 아닐까?

갑작스러운 부름에 신회인이 두 눈만 깜박이고 있자니, 신명인은 히죽 웃으며 말했다.

“얼마 전에 우리 가문에서 무슨 일들이 있었는지 벌써 잊었어? 백혈팔가고 자시고 아무 의미 없어. 인간은 그냥 다 병신이고 매 순간 제 발등을 찍는다고. 왕실과 우리 신가가 꼽다는 이유만으로, 우릴 묻을 기회가 생기면 망설임 없이 묻어버릴 수 있는 것들이 그 병신들이야. 애신이 얼마나 위험해지든 고려하지 않고 말이야.”

“그런…… 아무래도 그건…… 그래.”

신명인의 과격한 말에 무어라 반박하려던 신회인은 그냥 입을 다물어버리고 말았다.

생각해보면 자신의 전생도 그 비슷한 일들의 연속이 아니었던가.

중요한 순간의 선택에는 이성도 합리도 제 일을 하지 않는다.

하지만.

“배신하지 못할 테니 걱정하지 마.”

“자신해?”

“물론.”

신회인은 담담히 고개를 끄덕이며 말했다.

“앞으로 대략 하루 동안, 애신대문 일대는 내 영역이거든.”

241화. Chapter 47.

혼원이 도래하는 때 - 1

신명인, 신주운과 신혜인을 상대로 지금 일어나는 상황과 신가가 취해야 할 행동을 정리하고 나니 곧장 함서연에게서 연락이 왔다.

조금 놀란 것은 휴대전화가 아닌 염화술이 날아들었다는 점인데, 서로 얼굴도 보이지 않는 먼 거리에 있는 그녀가─ 그것도 쌍방으로 주술 장벽이 펼쳐져 있는 왕궁과 신가 별관의 장애를 아무렇지 않게 돌파하고 정확히 신회인에게 들리게끔 술법을 구사했다는 것이다.

그런데 새삼스레 그녀의 성장을 실감하며 연락을 받자마자 다소 생뚱맞은 질문이 날아들었다.

- 회인이 너 고현진 씨랑 친분 있어?

“아니, 너랑 있을 때 만난 게 다인데.”

- 그럼 왜 이러지? 이 사람 너를 만나봐야겠다는데?

“……자세히.”

함서연이 늘어놓는 말은 이랬다.

일단 채가 가주의 둘째 딸인 채한영에게 먼저 연락을 해본 결과 가문이 관리하는 구대환문에 문제가 생겼음을 생각보다 순순히 인정하며, 고가를 먼저 설득해준다면 채가는 크게 요구하는 것 없이 구대가문회의에서 왕실의 손을 들어줄 것이라 답했다고.

“그건 또 왜? 혹 채가와 고가의 협력이 일시적인 게 아니었단 말인가?”

- 응, 아무래도 저번 사건 이후로 두 가문의 연결이 제법 끈끈해진 것 같아. 사실 채가에서는 채한영을 고현진이랑 약혼시키고 싶었다는 것 같아. 고가에 매파를 정식으로 보내기도 전에 고현진이 거절했다지만.

“혼인동맹이 결렬되었음에도 돈독한 관계를 유지한다, 라.”

- 그만큼 고가의 능력을 높게 친 걸지도 모르지. 사실 최근 채가가 힘들기는 하잖아. 그 와중에 이번 사건까지 터졌으니 모르긴 몰라도 왕실의 제안을 내심 반길지도 몰라.

“좋아, 채가를 아군으로 삼으려면 먼저 고가를 노려야 한다는 건 알았어. 그래서 고현진은 왜?”

- 아무런 설명도 없었어. 사정을 늘어놓기가 무섭게 다짜고짜 너를 직접 만나서 얘기해야겠대.

참고로 채가와 고가에 연락을 하는 자리에는 태자도 함께 있었으므로, 그는 앉은 자리에서 백혈팔가 가운데 두 가문이 동맹 관계가 되었다는─ 왕실 입장에서는 결코 가만히 넘길 수 없는 소식을 들었을뿐더러 왕실보다 신가를 더 중요시하는 고가의 뻔뻔함에 농락당한 셈이었다.

“또 귀찮아지겠구나.”

- 그래도 어쩌겠어, 이번엔 왕실이 약자의 입장인데 그냥 그렇구나 하고 넘겨야지. 채가 입장에선 그것까지 감안해서 이런 제안을 한 걸지도 모르겠네. 고가도 그렇고.

“태자가 나를 귀찮게 굴 것 같다는 얘기야.”

- 그건 뭐 네가 감당해야지. 히.

불온한 웃음소리를 덧붙이는 것을 보면 아무래도 그녀 역시 태자와 뭔가 있었던 모양이다.

그러고 보면 왕실에서는 함서연을 태자비로 삼으려 여러모로 획책하고 있지 않았던가.

채가와 고가와의 연결고리를 담당하는 함서연에게 굳이 태자를 대동시킨 것도, 처음에는 ‘함서연이 왕가의 명을 받아 움직이고 있다’는 사실을 증명하기 위함이라 생각했지만 아무래도 그뿐만 아니라 이것을 기회로 함서연과 태자의 사이를 보다 돈독하게 만들어보고자 하는 의도도 있었던 모양.

‘그런 상황에 채가는 태자를 앞에 두고 당당히 고가와의 동맹을 암시하고, 고가는 태자를 무시하고 신가 사람인 나와 만나길 청했다. 더욱이 서연이는……. 하.’

신회인은 머리를 싸맸다.

넘어서야 할 대상이 지나치게 많은 가운데 인간관계까지 그를 괴롭히려 드니, 혹시 태자와 그 사이에도 국왕과 아버지와 같은 악연이 생기는 것은 아닐까 하는 염려가 들 정도였다.

“가문과는 얘기가 대충 끝났어. 지금 입궁하지.”

- 아, 아니야. 고현진 씨는 네가 지정하는 곳으로 바로 가겠다고 하네. 나도 거기로 갈게.

“그럼 태자는?”

- 으음, 대동하지 않길 바란다는 말을 듣고 삐져서 궁에 틀어박혔어.

“후우.”

방금 신회인이 머릿속에 그린 미래의 가능성이 보다 선명해진 순간이다.

본능적으로 토한 한숨 소리를 듣고 그가 괜한 신경을 쓰게 만들었다 여긴 걸까, 염화술로 들려오는 함서연의 목소리도 조금 가라앉았다.

- 미안, 내가 조금 더 사회생활에 능숙했으면 이것저것 좀 더 잘 됐을 텐데.

“아니…… 넌 지금 이대로가 제일 좋아. 괜한 염려는 하지 마.”

- 그렇게 말해줄 줄 알고는 있었지만. 고마워.

신회인은 고현진을 신가의 별관으로 안내해달라고 부탁했다.

염화술을 마치고 고개를 든 신회인은 고현진이 대체 무슨 생각을 하고 있을지 추리해보았으나 그에 대해 아는 것이 희박하다 보니 마땅히 떠오르는 것이 없었다.

“인원 추려졌어.”

신회인이 밖으로 나와 함서연과 대화를 나누는 사이 안방에서 신주운과 논의하고 있던 신명인이 때마침 밖으로 나오며 말했다.

“당연하지만 나랑 신주운 장로님한테 친화적인 사람들 위주로, 최소 1급에 달하는 능력자들로 딱 떨어지는 10명. 숫자만 채우는 것보단 괜히 사상자 안 나오게 정예로 꾸리는 게 나을 것 같아서.”

“신주운 장로님도 나서시겠지? 그럼 됐다. 나와 장로님이 있으면 전력이 적다고 욕을 먹을 일은 없어.”

“거기에 나까지.”

“미쳤냐?”

그만 점잖지 못한 말투가 튀어나오고 말았다.

최근 들어 스스로도 말투에 품위가 없어진다는 자각이 있었던 신회인은 아차 하며 제 입을 두드렸지만 신명인은 그걸 신경쓰는 기색이 아니었다.

“알잖아, 지금 가문 내에서 말 많은 거. 네가 가주한다고 하면 모든 불만이 깔끔하게 들어가겠지만, 네가 노골적으로 본가를 멀리하는 상황에 남은 정통 후계자라고는 나뿐. 그럼 당연히 방계에서도 하나둘씩 욕심을 내는 것들이 나오게 마련이야.”

“입으로 떠들 뿐이야. 결코 정통성을 뛰어넘을 수 없다. 그럴 만큼 대단한 인재가 있는 것도 아니고.”

“오빠 네 눈으로 보면 그렇겠지.”

신명인이 그를 째려보며 말했다.

“신가는 백혈팔가 중에서도 압도적으로 젊은 층의 전력이 높아. 나랑 비슷한 나이대의 주술사 가운데에도 2급에 이르렀거나 곧 2급이 되는 이들이 많다구. 그리고 만 스물 이전에 2급에 이른 이들은 자존심이 차올라서 눈에 뵈는 게 없게 된단 말이야.”

“그건 나도 겪어보았지.”

실제로 신회인도 2급 주술사로 인정받았을 때는 이전과는 다른 해방감을 느꼈더랬다.

그 후로도 워낙 급성장을 거듭한 탓에 이젠 2급이란 말을 들어도 별 감흥이 없지만 그 당시만 해도 2급이 되면 어딜 가도 꿀리지 않는 상급 능력자라는 생각을 했던 기억이 났다.

“그러니까 그 녀석들이 괜한 마음을 품기 전에 내가 눈에 띄는 활약을 해둘 필요가 있다고. 지금이 바로 적격이야.”

“그래서 아직 문지기 의식도 치르지 못한 녀석이 환계에 들어가겠다고?”

“그 덕에 나는 문지기 낙인을 잃었다는 굴욕도 겪지 않았어. 얼마나 다행인지.”

“문지기 의식과는 비교도 되지 않을 만큼 위험하다. 네가 감히 그걸 상상이나…….”

말을 하다 말고 신회인이 손을 내밀어 신명인의 한 손을 붙들었다.

그녀는 신회인의 갑작스러운 접근에 화들짝 놀라면서도 그에게 잡힌 손을 빼내지는 않았다.

물론 그는 그녀가 기대했던 엉큼한 의도로 손을 붙잡은 것은 아니었다.

“식은땀이 흐르는구나. 손도 떨리고 있고. ……내가 네게 과한 짐을 지운 게 아닐까 걱정돼.”

“하, 이제 와서? 그리고 네가 내 아빠도 아닌데 책임감을 느끼는 게 우습지 않냐?”

“아버지라는 양반이 그 꼴이니 나라도 신경을 쓰는 게 맞지. 더욱이…… 아니다.”

지난 몇 달간 신가를 완전히 뒤집어놓은 것이 신회인인데, 정작 가주는 하지 않겠다며 쏙 빠져버렸으니 그게 직접적으로 신명인에게 부담을 준 꼴이 아닌가.

하지만 그 말을 그가 직접 입 밖에 내는 것도 뻔뻔하다는 느낌이 들어 차마 말을 잇지 못했다.

“나 그래도 식신 몇 구 물려받았어.”

신명인의 의외로운 대꾸에 신회인이 눈을 깜빡였다.

“완전히?”

“완전히.”

“다룰 수 있겠느냐?”

“그건 직접 보고 판단해.”

신명인은 끝까지 약한 소리를 하지 않았다.

신회인 본인은 자신이 하기도 싫고, 그렇다고 신가가 망하는 꼴을 보고 싶지도 않아 차기 가주 자리를 동생에게 떠민 꼴이라 생각하고 있었지만 지금 신명인의 모습을 보면 그것도 지나치게 오만하고 자기중심적인 생각이었던 것은 아니었을까.

비록 무수한 우연이 겹쳤다지만 신명인은 자신에게 온 기회를 제대로 붙들었고, 놓을 생각이 없었다.

스스로의 의지로 관철하고자 하는 것이다.

그것을 느낀 신회인은 쓰게 웃으며 그녀의 손을 놓아주었다.

“알겠다. 그래도 너무 앞으로 나서지는 말거라. 가능한 한 나나 장로님의 뒤에 있도록 해.”

“그래도 손은 더 잡아줘.”

“…….”

역시 동생과 거리감을 조절하는 데 실패한 것은 아닐까.

동생의 뻔뻔한 요구에 어찌 반응해야 할지 몰라 곤란해하고 있자니 안에서 신혜인과 신주운이 나왔다.

손을 제때에 놓아 다행이라고 생각했으나 그것과 관계없이 신혜인이 그를 노려보고 있었다.

“친동생이라고.”

“안다고.”

“혜인아, 너무 그러지 마라. 의지할 오빠라고는 회인이밖에 남지 않았는데 조금 과하게 의지해도 어쩔 수가 없지.”

신주운이 편을 들어주자 신이 난 신명인이 한층 과한 접촉을 꾀하려 했으나 신회인이 냉정하게 축객령을 내렸다.

“곧 고가와의 협상을 진행할 예정이니 본가로 돌아가 구대가문회의를 기다리는 게 낫겠어. 누님도 함께 가시죠.”

“고가? 그 협상을 왜 왕실이 안 하고 오빠가 하는데? ……야, 잠깐.”

신회인 본인이 들어도 수상하다 여길 만한 말에 신명인이 바로 파고들었다.

“그거 여자지!”

“뭘 상상하는지 얼추 알겠다만 남자다. ……설령 여자였어도 그렇지, 아무리 어리석어도 백혈팔가의 직계씩이나 되어서 이런 상황에 남자 하나 보겠다고 왕실을 걷어차겠느냐.”

“수상해! 그 새끼 무조건 호모라고!”

“명인아, 가주가 될 거라면 말투는 조금 더 교육을 받아야겠다.”

“동생을 부탁드립니다.”

“고가와의 협상까지 네가 진행한다면 이번 일로 왕실에 얻어낼 게 점점 더 많아지겠구나. 태극인문에 관한 얘기다만, 정말로 명인이 이름을 올리는 게 낫겠니?”

“좋은 업적이 될 테지요.”

태극인문을 완전히 신가에서 맡아 관리하는 대가로 서가가 보유 중인 기업을 비롯한 모든 자산의 관리까지 신가로 가져온 것은 상당한 업적이다.

신회인은 왕실과 협상을 했던 때부터 의도한 대로 이 협상 주도자로 신명인의 이름을 올리고 자신은 뒤로 빠질 생각이었다.

그는 어디까지나 강한 무력을 지녔고, 신가의 강한 전력 중 하나로만 남으려는 것이다.

“알겠다. 눈 가리고 아웅이겠다만, 그것도 중요하지.”

“모두 장님을 연기하고 있으니까요. 구대가문회의 때에 뵙지요.”

신명인 역시 서류상의 업적만으로는 부족하다고 여겼기에 직접 환계에 들어간다는 결론을 내렸겠지.

바로 옆에 신명인이 있어 말로 할 수는 없지만, 신회인은 신주운에게 환계 안에서도 신명인을 지켜달라는 뜻을 담은 시선을 보냈다.

굳게 고개를 끄덕여 보인 신주운이 옅은 미소를 지으며 신명인, 신혜인…… 덤으로 꾸벅꾸벅 조는 신영인을 대동하여 별관을 나섰다.

그리 오래지 않아 도착한 고현진과 함서연을 언제나처럼 을하가 맞이해주었다.

“회인아!”

대청에 걸터앉아 금모아가 따라준 차를 마시고 있는 신회인의 모습을 발견하자마자 함서연이 메뚜기처럼 펄쩍 뛰어와 안겼다.

다른 사람이 있는 곳에서 이렇게 대담한 모습을 보이지 않던 함서연의 변화에 그는 깜짝 놀라 눈만 깜박였다.

“안 좋은 일이라도 있었어?”

“응, 그냥 조금.”

표정은 그리 심각하지 않다.

하지만 그녀의 시선이 일순 두 사람에게 다가오는 중인 고현진에게 꽂힌 것을 알 수 있었는데…… 설마 동행하는 동안 고현진이 그녀를 꼬드기기라도 했단 말인가?

아니, 고현진은 오만하지만 품위를 아는 남자이니 그럴 일은 없을 텐데.

그렇다면 설마…… 반대?

이 녀석도 신명인과 똑같은 생각을 하고 있단 말인가?

“두 분 사이가 꽤나 친밀하시네요. 저번에 뵈었을 땐 연인 관계는 아니었던 것으로 압니다만 아녔나요?”

물론 고현진은 두 사람의 모습을 보곤 깜짝 놀라며 물어왔다.

“그건 아니…….”

“남녀관계야 하루아침에도 변하는 건데요.”

신회인이 뭐라 대꾸하기도 전에 함서연이 선수를 쳤다.

그는 그녀의 말을 부정할지 고민하다 관두기로 했다.

함서연이 무슨 걱정을 하고 있는지는 몰라도 그가 서둘러 부정하는 기색을 보이면 그녀의 기분이 상할지도 모르니까.

그리 기분 나쁜 오해도 아니었다.

……그럴 리는 없다고 생각하지만 만약 정말로 이상한 의미에서 고현진이 신회인을 노리고 있다면 그에 대한 견제도 될 테고.

“역시 그날 보고 판단한 그대로의 남자였네요, 신 형! 영웅호색이라, 서마도국의 공주와도 심상치 않은 분위기였는데 그 자리에 대동했던 함서연 양과도 이미 깊은 관계였다니……!”

“그건 조금 예상외의 반응인데.”

오히려 감탄하며 다가오는 고현진을 보며 신회인은 아주 조금 도망치고 싶다는 생각을 했다.

게다가 그를 부르는 호칭도 그가 모르는 사이 굉장히 친밀해져 있지 않은가.

“하지만 섭섭하네요. 신 형, 기왕 연락을 받을 거라면 왕실이나 함서연 양이 아니라 신 형한테 직접 연락을 받고 싶었는데요. 헤어질 때, 연락을 달라고 제가 말씀드리지 않았습니까.”

“내가 연락할 사안은 아니었지요. 왕실의 일이 아닙니까.”

“아뇨, 고가는 이가와 거래하지 않아요. 그러니 부탁을 받는다면 신 형에게 받고 싶었습니다.”

단호히 대꾸한 고현진이 신회인과 함서연을 따라 대청으로 올라와 앉았다.

과연, 이 시점에 이르러 신회인은 어째서 함서연이 이렇게 대담한 접촉까지 하며 고현진을 견제했는지 알 듯했다.

고현진의 신회인을 대하는 태도를 보면 견제할 만도 했던 것이다.

“신 형이 우리와 거래하고, 그것으로 다시금 이가와 거래하는 겁니다. 그 조건이라면 우린 받아들일 수 있어요.”

“우선 묻고 싶은데, 그것이 곧 고가 가주의 뜻입니까?”

“틀렸어요. 제 뜻이 곧 고가의 뜻이니까.”

단호히 선언하는 고현진.

그제야 눈치챈 것이지만 백령도에서 헤어졌을 때만 해도 2급 수준에 머무르고 있던 그는 어느덧 1급에 달하는 기세를 뽐내고 있었다.

비록 신회인과 함서연보다 한 살이 많다고는 해도 아직 만으로 스물도 되지 않은 나이에 1급이라, 과연 고가의 차기 가주에 걸맞은 능력이었다.

물론 특급 주술사로 인정받은 신회인이 그 사실을 입에 낸다 해도 축하보다는 기만이 될 테니 말하지 않겠지만.

“날 높이 사주는 건 고맙습니다. 해서, 무엇으로 거래하고 싶습니까?”

“두 가지를 부탁하고 싶어요. 첫 번째는 비밀의 공유.”

“아.”

함서연이 절망적인 목소리를 냈다.

그 이유는 곧 신회인도 깨달을 수 있었다.

얼굴이 보다 고와지고, 목울대가 들어가고, 이마 위로 빗어 넘겼던 머리가 길어져 허리에 이르고, 가슴이 나오고, 허리가 가늘어지니.

중성적이기는 해도 분명 남자로만 보였던 고현진의 모습이 눈 깜짝할 사이 여자의 그것으로 바뀌었기 때문이다.

여태까지 사방팔방으로 날뛰며 여자를 유혹하고 다녔던 그의 모습이 일종의 방어기제에 불과했다는 사실을 신회인은 자연스럽게 깨달았다.

“우리 아빠가 씨가 영 별로인 게 분명해요. 자식만 여섯을 낳았는데 그중에 아들이 하나도 없어서. 부득이 이런 방법을 써야 했거든요.”

“그것참. 이 비밀을 입 밖에 내지 말라는 게 첫 번째 부탁입니까.”

“그렇죠. 신 형을 믿는다는 의미에서 먼저 보여줬어요. 사실 이걸 인질로 나를 협박할 수도 있겠죠.”

그건 악수라는 것을 이 자리의 모두가 안다.

이번 일은 단순히 협조하겠다는 언약만 받아내서 해결될 일이 아니니까.

하지만…… 현대에 이르러서까지 이런 방법으로 권력을 유지하고자 하는 이가 있을 줄이야.

제주 고가는 어떤 의미로 독립된 왕가와 비슷하다고 생각하니 그것도 납득이…… 납득이, 갈 것 같기는 한데.

“그래서 두 번째 부탁인데, 이게 더 중요해요.”

“싫어, 그러지 마요.”

“함서연 양한테는 미안한데…… 그런데 솔직히 혼자 차지할 건 아니잖아요.”

“싫어! 당신들 도움 없어도 막을 수 있거든요?!”

다음에 나올 말이 대충 예상이 갔다.

한숨을 내쉰 신회인은 손가락을 튕겨, 고현진을 감싸는 결계를 만들어냈다.

직후 금모아가 날린 여우불이 결계와 부딪쳐 상쇄되었다.

1급 주술사도 포착하지 못할 속도로 오고 간 공방에 아무런 반응도 하지 못한 고현진이 눈을 깜박였다.

“……하녀가 제법 과격하네요.”

“모아야, 넌 왜 가만히 있어도 모자랄 판에 저쪽에 약점을 쥐여 주느냐.”

“죽이면 사라져요.”

“안 돼.”

“그럼…… 말해도 되겠지요?”

겁을 먹고도 말을 잇는 고현진의 기개는 과연 왕족에 어울린다고 할 수밖에 없었다.

또한 그…… 아니, 그녀의 입에서 나온 예상 그대로의 부탁에 신회인은 한숨을 내쉬고 마는 것이었다.

242화. Chapter 47.

혼원이 도래하는 때 - 2

고가의 후계는 반드시 현 가주의 자식 가운데에서 나와야 한다.

그러나 정말로 가주 본인에게 문제가 있었던 것인지 몰라도 그는 끝내 아들을 낳지 못했고, 그렇다고 여식에게 가문을 물려주자니 권력을 탐하는 방계 세력이 그것을 가만히 놔둘 리가 없는 터.

모두를 속이기로 마음먹은 가주는 자식 가운데 가장 자질이 뛰어난 고현진을 어린 시절부터 아들로 키웠다.

제주 전역에 걸치는 절대적인 지배력으로 오랜 세월 제주도를 다스리며 얻은 많은 주물과, 고현진 본인의 노력으로 놀랍게도 그가 성인이 될 때까지 누구에게도 성별을 들키지 않는 데 성공했다.

다만 해결해야 하는 문제가 남아있으니 바로 고현진의 다음 대.

남자로 살아야 하는 그녀가 남편을 맞아들일 수는 없고, 그렇다고 방계의 자식이나 다른 아이를 양자로 삼자니 기껏 성별까지 속여가며 가주의 직계를 후계로 삼은 의미가 없어진다.

하여 선택한 것이 바로 비밀 남편을 들이는 것이다.

“바깥주인 노릇은 바라지도 않아요. 아이만 낳게 해주시면 됩니다. 제 피가 이어진 친자가 있으면 나머진 전부 어렵지 않게 꾸며낼 수 있으니까.”

“그렇게까지 해서 지켜야 하는 겁니까? 차라리 데릴사위를 들이면 될 것을.”

“가문의 중심이 바로 서지 못해요. 제가 여자라는 것이 알려지는 순간 직계와 방계의 위치가 뒤바뀌게 될지도 모릅니다. 특히 우리 고가는 방계에도 뛰어난 인물들이 많거든요. 저처럼 매력적이고 잘난 직계의 여식이라니, 저를 아내로 삼아 본인이 가주가 되려는 남자가 속출하지 않겠어요?”

그건 신가와 비슷하군.

신회인은 그에게 터무니없는 부탁을 하면서도 담담한 표정을 짓는 고현진을 재평가했다.

이전부터 대담하고 자신만만한 성격이라는 것은 알고 있었지만, 그 젊은 나이에 확고한 의지로 자신의 삶을 통째로 가문에 바치는 건 아무나 할 수 있는 일이 아니었다.

“하지만 신 형은 다르죠. 전에는 몰랐지만 백령도에서 제 결계를 보강한 것을 본 순간 확신했어요. 우리 고가에 신 형의 피가 섞이면, 차대의 가주는 이가를 어렵잖게 넘어설 거라고! 게다가 신 형, 결계술뿐만이 아니라 본질적으로 바람과 친근하지요? 제 눈은 속일 수 없어요.”

과연, 자신을 콕 집어 남편으로 삼고자 하는 데에는 분명한 이유가 있었던 것이다.

분명 신회인은 바람을 다루는 주술을 익힌 적도 있고, 면죄부로 진룡들의 힘을 빼앗는 과정에서 비와 바람, 번개를 다루는 데에 어지간한 주술사는 범접할 수 없는 재능을 얻었다.

그것을 읽어냈다는 점에서 고현진 또한 굉장한 인재라는 것은 분명했으나…….

“허나 거절한다.”

눈을 반짝이며 자신을 바라보는 고현진을 마주하며, 신회인은 단호히 거절의 의사를 밝혔다.

여우불을 추가로 던지려던 금모아가 움찔하고 함서연이 노골적으로 안도하며 가슴을 쓸어내리는 것이 보였다.

한편 맞은편의 고현진은 그가 거절할 줄은 상상도 못 했다는 듯 눈을 깜박이더니 돌연 손거울을 꺼내 제 얼굴을 확인하며 고개를 갸웃했다.

“여자 맞는데?”

“설마 여자로서 모습을 드러내면 내가 바로 혹하여 고개를 끄덕일 거라고 확신이라도 하고 있던 건가.”

“부끄럽지만 그렇네요. 제가 남자로 살아서 그렇지 여자로 살았으면 장난 아니었을 텐데요.”

“재수가 없는 건 남자의 모습일 때나 지금이나 마찬가지군.”

“아까보다 말을 편하게 하는 건 제 외모가 마음에 들어서 그런 거 아녜요?”

“널 정중히 대할 가치를 더 이상 찾지 못했기 때문이야.”

그의 냉정한 대꾸에 입술을 삐죽인 고현진이 재차 그를 설득해왔다.

“다시 한번 생각해보시죠. 이건 신 형한테는 정말 간단한 부탁인데요. 책임 없는 쾌락을 즐기기만 하면 끝이에요! 이번 일뿐만 아니라 고가에서 여러모로 신가에 도움을 드릴 수도 있고!”

“아비 얼굴도 모르고 자라날 자식에게도 그런 말을 할 수 있나? 더욱이 책임이란 내가 버린다고 버려지는 것이 아냐. 1급 주술사가 되었으면 그 정도는 깨달을 때가 되지 않았어?”

“그건…….”

무리한 부탁을 한다는 자각은 있었는지 비로소 고현진이 조용해졌다.

그녀의 마음을 모르는 바는 아니다.

그녀는 책임의식이라곤 진즉 어딘가에 내던지곤 개인의 영달만을 위해 버러지같이 살아온 신회인의 두 친형과는 달리 뼛속까지 가문주의자고, 당장 개인의 삶을 모두 내던져 가문을 지탱해오고 있었으니.

신회인은 몰라도 자신이 낳을 아이에게는 얼마든지 그런 마음가짐을 자연스럽게 밀어붙일 수 있었다.

그것을 실감하니 더더욱 고현진의 제안을 거절할 수밖에 없겠다는 확신이 들었다.

“일단…… 일단 보류로 부탁드릴 수는 없을까요?”

제안을 거절당했을 뿐만 아니라 신회인에게 썩 좋지 못한 말까지 들었음에도, 놀랍게도 고현진은 아직 신회인에 대한 미련을 버리지 못한 듯했다.

“정보가 새어나갈 것이 걱정이라 그러는 거라면 맹세하지. 당신도 알겠지만 주술사는 그 격이 높아질수록 함부로 맹세를 할 수 없게 돼. 내게서 비밀이 새어나갈 걱정은 안 해도 좋아.”

“그 걱정은 안 했어요. 단지 여태껏 신 형만큼 제 아이의 아버지로 유력한 남자를 찾지 못했거든요.”

그야 처음 제안을 받은 게 신회인이라면 당연한 일이긴 했다.

“……그래서 결국 이번 구대가문회의는 어떻게 할 생각이지?”

“협력하죠. 제주도의 나락문에 신 형이 직접 와준다는 조건으로.”

“고작 그 정도로? 내 마음이 간단히 변할 거라고 생각한다면 오산이야.”

“어쩌겠어요, 아쉬운 쪽이 매달려야지요. 생각해보면 신가의 일도 아니고 이가를 돕는 일로 신 형 같은 남자를 간단히 얻을 수 있을 리가 없었죠.”

항상 이 정도로만 냉정하면 아까 신회인이 언성을 높일 필요도 없었을 텐데.

신회인도 이렇게까지 말하는 사람을 내칠 수도 없는 노릇이나 결국 고개를 끄덕이고 말았다.

당장 신회인이 손해를 보거나 약속한 것은 없지만 심리적으로는 고현진에게 부채감을 느끼게 되었으니, 과연 그녀가 바로 조금 전 신회인이 했던 책임 운운하는 말을 제대로 알아들은 것이 분명했다.

“진짜 싫어.”

“어느 순간 불에 타 죽게 되면 제가 한 줄로 아세요.”

한편 함서연과 금모아는 고현진이 일단 물러났음에도 마음에 안 들어 하는 기색이었다.

“쾌락은 무슨, 웃기지도 않네. 지가 회인이의 뭘 안다고.”

“평생 남자로 살아와서 그런지, 성별이 여자기만 하면 되는 줄 아네.”

“둘 다 그만해.”

계속해서 고현진을 씹을 기세인 두 사람을 말린 신회인이 그녀에게 대신 사과하자, 놀랍게도 그녀는 쿡쿡 웃으며 고개를 저었다.

“맞는 말인데요. 확실히 전 제대로 된 남자도 여자도 되지 못해요. 사람들과 만나면 마음에도 없는 헛소리나 하면서 여자를 밝히는 척 느끼한 말만 늘어놓고 다녔는데, 이제 와 여자가 되어 남자에게 아양을 떨라니 무리한 주문이죠.”

“모아의 말은 특히 마음에 둘 필요 없어. 저 녀석은 단지 당신이 마음에 안 들 뿐이니까.”

신회인은 그 이상 무어라 그녀를 달래는 말을 할까 하다가 입을 다물어버렸다.

남자는 이래야 하고 여자는 저래야 한다는 건 고루한 사고방식에 불과하다느니, 신회인이 그녀의 제안에 응하지 않은 것은 그녀의 매력이 부족해서가 아니라 단지 그의 의지에 반하기 때문이라느니.

번지르르한 말은 많이 떠오르지만, 당장 나라 전체를 지배하는 ‘고루한 사고방식’을 거스르지 못해 남자로 평생을 살아온 그녀에게…… 바로 방금 그녀의 제안을 거절한 남자가 할 말은 아니었기 때문이다.

“괜찮아요. 앞으로 친밀하게 지내면, 두 분이 말하는 매력이나 여성에 대해서도 깊이 알 수 있게 될 테니까요.”

“하…… 당신이 그렇게 생각한다면 됐지만.”

“편하게 이름으로 불러주세요, 신 형.”

“그 신 형이라는 건 대체. 나보다 연상일 텐데.”

“서로 편한 대로 부르는 거죠. 더구나 예의를 따질 것 같으면 신 형은 특급 주술사, 이제 막 1급 주술사가 된 제가 함부로 대하는 것부터가 말이 안 되잖아요?”

“……그럼 고현진.”

“이름으로!”

“고현진.”

신회인과 고현진은 서로 만만치 않은 상대임을 실감하며 한 차례 시선을 주고받았다.

“서연, 이제 채가에 연락해도 되겠어. 구대가문회의도 언제까지 미뤄둘 수 있는 게 아니니까.”

“응.”

“흠…… 함서연 양, 우리끼리 앞으로 친하게 지내요.”

“싫어요.”

그로부터 시간이 조금 흘러 무사히 구대가문회의가 열렸다.

가주가 나설 수 있는 가문은 가주가 직접, 그러지 못한 가문은 대리 자격을 지닌 이가 도성까지 달려왔다.

가문의 위치에 따라선 도성까지 만만치 않은 거리가 있었지만 최소 1급의 능력, 거기에 백혈팔가의 힘을 지닌 그들은 불과 수십 분이면 애신의 어디에서든 도성의 경복궁에 도달할 수 있었다.

“그러면 구대가문회의를 시작하지. 의제는 모두 알고 있을 것이라고 생각하네.”

국왕의 선언으로 회의가 시작되자, 박가와 백가의 가주는 은밀히 시선을 교환했다.

애신대문의 상황만 전해 듣고 구대가문회의에 참석하게 된 두 사람은 당연히 왕실에서 제안하는 협상에 응할 생각이 없었다.

그들 또한 문지기 전력의 대부분을 갑작스레 잃었기에 솔직히 다른 백혈팔가의 지원을 절실히 원하고 있었으나, 그럼에도 자신들보다 더 상황이 심각해 보이는 왕실을 상대로 최대한 보상을 얻어내고 싶었던 것이다.

현왕 즉위 이래로 흔들리지 않는 왕권을 흔들 좋은 기회라 여기기도 했고.

“윤가는 물론 폐하의 말씀에 따르겠습니다. 특급 주술사 1인, 1급 주술사 6인, 2급 주술사 13인을 차출하겠습니다.”

“서가의 대표로서, 폐하의 말씀에 따르겠습니다. 부끄럽지만 2급 주술사 1인으로 참여합니다.”

“함가 가주를 대신하여 이 늙은이가 폐하를 돕겠습니다. 특급 박수가 1인, 1급 무당과 박수가 모두 합쳐 5인 나설 것입니다.”

“채가 가주 채운유, 폐하의 제안을 기꺼이 승낙하지요. 가주 본인을 비롯해 1급 주술사로만 5인을 모았습니다.”

그런데 어째 상황이 심상치 않았다.

윤가는 왕실과 밀접한 관계를 맺고 있으니 그렇다 치고, 서가는 멸문에 가까운 피해를 입고 숨어든 탓에 후계자로 인정받는 이가 신혜인 한 명뿐이니 그녀 한 명만 구슬리면 어떻게든 된다 쳐도.

왕가와 비교적 서로를 무시하고 있는 관계인 함가에서 선뜻 그들의 손을 들어준 것도 이상할뿐더러 채가에 이르러선 왕실의 손을 들어줄 필요가 전혀 없는 이들인데도 아주 자연스럽게…… 마치 사전에 약속이나 한 듯 호응하고 있었던 것이다.

“고가도 신가, 채가와의 인연을 고려하여 받아들이겠소. 나와 내 아들을 포함해 8인의 1급 술사와 6인의 심방(제주도에서 무당과 박수를 아울러 부르는 말)이 한양으로 갈 준비를 마쳤소.”

결정적인 것은 바로 고가.

제주의 왕으로 군림하며 왕실을 증오하다시피 하는 그들이 어째서 왕실의 편을 든단 말인가?

채가와 신가의 이름을 굳이 언급한 데에는 무슨 의미가 있지?

설마 그 오만하기 짝이 없는 신가마저 왕실에 협력한단 말인가?

“혹, 우리 몰래 사전에 거래를…….”

“왕실은 그들에게 추가로 내어준 것이 없다. 국왕으로서 명예를 걸지.”

그야 그들에게 뭐라도 내어주고 거래한 이는 신회인뿐이니까.

다만 구대가문회의에 참석한 이들은 경지가 높은 술사일수록 거짓을 쉬이 입에 담지 못한다는 것을 잘 아는 만큼 국왕이 무엇 하나 켕기는 게 없다는 식으로 나오자 더는 추궁할 수가 없었다.

그럼 그만큼 그들이 지키는 구대환문의 상태도 심각하다는 뜻인가.

물론 백가와 박가 역시 비슷한 상황이었지만, 왕실의 위엄에 흠집을 낼 수 있는 기회에 제대로 된 목소리 한 번 내지 않고 다들 지나치게 순순히 고개를 끄덕이는 것이 너무나 이상하게 느껴졌던 것이다.

“신가의 가주 대리 신명인입니다. 신주운 장로와 제 오라비인 신회인을 포함하여 2명의 특급 주술사, 10명의 1급 주술사…… 그리고 가주 대리인 저 신명인까지 총 13명이 출진합니다.”

“뭣, 아직 문지기 의식도 치르지 않은 여아가!”

“걱정해주셔서 감사합니다.”

신주운이 나설 수 있음에도 당당히 가주 대리라는 직함을 달고 나온 신명인은 다른 이들의 걱정을 담담히 받아들이며 자신도 나서겠다는 의지를 밝혔다.

이렇게 된 이상 박가와 백가라고 다른 소리를 할 수가 없다.

여기서 그들이 빠진다고 해도 다른 가문들의 힘으로도 사태를 막아내기에 충분한 저력이 모였으니, 자신들도 참여하지 않으면 나중엔 자신들이 먼저 왕실과 다른 가문의 힘을 빌리기 위해 손해를 감수하는 처지가 될 테니까.

“박가도…… 응하지요. 1급 4인, 음, 2급 5명으로 9인입니다.”

“백가는 지금 문을 지키는 데 인원을 차출하고 있어서 1급은 3인 정도밖에는…….”

신명인의 뒤에 서 있던 신회인이 그 말을 듣고 속으로만 웃었다.

제 주제도 모르고 이득만 탐하는 두 사람의 모습을 보고 있자니 우습지 않을 수가 없었다.

왜 아니겠는가.

당장 저 둘은 문지기의 낙인을 갖고 있지 않았던 것이다.

243화. Chapter 47.

혼원이 도래하는 때 - 3

애신의 각 지역에서 구대환문을 지킬 이들을 제외한 구대가문의 모든 정예병력이 도성으로 모여들었다.

아무리 그들이 뛰어난 주술사라 해도 평소 같았으면 가문의 권위를 내세우며 늑장을 부리느라 족히 며칠은 걸렸겠지만 이번엔 엄연히 시간제한이 있는 만큼, 서로 도착시간을 겨루듯이 서둘러 도성에 이르렀으니.

구대가문회의가 열리기도 전부터 연락을 받고 준비하던 가문들은 불과 1시간도 안 되어서, 뒤늦게 고개를 끄덕인 박가와 백가도 2시간 안에는 경복궁에 이르렀다.

물론 대중에는 밝힐 수 없는 사건이기에 이동은 지극히 은밀하게 이루어졌다.

밤이 늦어 자정이 되어가는 시간에 경복궁의 정문이 열리고, 각 가문에서 파견된 최정예 능력자들이 줄줄이 들어오는 모습이 외부에 노출되었다면 외국과 전쟁이라도 치르는 것이냐며 모두 난리를 피웠겠지.

그러나 도성의 밤은 지극히 고요했다.

평소 혼자선 잠들지 못하고 도시로 나와 떠돌곤 하는 젊은이들이 모두 자취를 감춘 까닭은 국왕이 친히 방송에 나서서 오늘 밤 도성에 이매망량이 나타날 가능성이 높다고 밝히며 0구역과 1구역을 중심적으로 통행금지령을 내렸기 때문.

시대착오적인 통행금지령이 먹힌다는 것은 서마도국 따위와는 달리 아직까지 애신 왕실의 권위가 살아있다는 증거다.

“도련님, 굉장히 분하지만 한 가지 인정해야 할 것이 있어요.”

홀로 앉아 궁내로 들어오는 주술사들을 관찰하고 있던 신회인의 곁에 홀연히 금모아가 나타나 말했다.

고개를 들자 언제나와 다르게 약간 가라앉은 표정을 짓고 있는 구미호의 모습이 보였다.

“삼년지약은 제 패배예요. 도련님은 전생과 완전히 다른 분이셔요.”

“승패를 가르는 약속은 아니었다만…… 이제야 인정할 마음이 들었느냐.”

“네에. 이전의 당신이셨다면 다른 사람들의 짐을 빼앗아 들고는 목적지에 이르러 짐 안에 몰래 보물까지 넣어 돌려주었을 텐데요.”

그건 사람 새끼가 아니라 호구가 아닌가.

“지금은 어디가 다르냐.”

“제가 말로 해야만 아셔요? 다른 사람들에게 이것저것 숨기는 일도 늘어났고, 짐이 무거우면 다른 사람들한테 부담을 지우는 데에도 머뭇거림이 없어지셨잖아요. 지금 애신에서 일어나는 이 거대한 소동, 애신대문 너머에서 저 주술사들이 겪게 될 고난…… 그 원인을 거슬러 올라가면 도련님께 수렴하는 걸 모른다고 하시지는 않겠지요?”

“어디까지나 계기가 그렇다는 것이지, 나를 추적해올 신대의 요괴들의 위협만 제외한다면 나머지는 저들이 뿌린 씨앗에서 난 싹이잖아. 설령 그것이 발아하는 데 내가 일정 부분 기여했다 한들 그 책임을 내게 물으면 안 되는 것이지.”

“방금 말씀드렸지요? 이전의 당신이셨다면 다른 사람의 짐을 빼앗아 들었을 것이라고. 좌우지간 세상의 모든 업이 자신에게서 발원했다고 믿어 의심치 않으셨으니 세상 모든 책임을 떠안으셨다구요. 지금 도련님 같은 말씀은 죽었다 깨어나도 하지 않았을 거예요.”

“해서 실망했느냐?”

여태까지도 삼년지약에 대해 언급할 기회는 몇 번인가 있었지만 금모아는 모르쇠로 일관하며 그에 관해 논하는 것을 피해왔다.

그랬던 그녀가 콕 집어 삼년지약을 언급하며 자신이 졌다고 인정하니, 신회인은 가슴이 울렁거리는 듯한 기분을 느꼈다.

“도련님, 실망이란 희망을 잃었다고 해서 실망이랍니다. 무엇 하나 제가 잃은 것이 없는데 어찌 실망했다고 하겠어요.”

“그야…… 나를 네 마음대로 할 권리를 잃었지 않으냐.”

어쩌면 그녀가 수백 년 이상의 세월 동안 소중히 간직해오던 ‘전생의 그’를 잃은 것일지도 모르고.

그러나 금모아는 신회인이 무슨 생각을 하는지 알겠다는 표정으로 쿡 웃었다.

“그건 확실히 매력적인 얘기지만, 전 인형을 갖고 싶은 게 아니니까요.”

“아니었구나.”

“도련님? 제가 지금 막 감동적인 얘기를 하려던 참이었는데요?”

“그래서다. 낯간지러워.”

퉁명스레 대꾸하긴 했으나 그녀의 한마디는 지금의 신회인에게 깊이 와 닿았다.

움직이지도 사고하지도 않는 인형이 아니니 신회인은 전생과 다르고, 그 뒤로도 달라졌으며, 앞으로도 달라질 테지.

금모아 또한 처음 그에게 정체를 드러냈을 때와 비교해 많이 달라진 것을 느낄 때가 있었다.

그녀가 살아온 세월과 비교하면 한 줌도 되지 않는 시간이었을 텐데도 정말 많이도 바뀌었다.

하지만 그래서 누구 하나 의지할 대상이 없던 어린 날의 신회인이 마음에 두고 있던 전속 시녀와 지금 그의 곁에 선 구미호 금모아가 다른 이냐고 묻는다면─.

“방금 도련님이 불쾌한 생각을 하신 것만 같은데.”

“착각이다.”

이젠 신회인도 확신이 섰다.

인연이란 전생과 현생이 다르다 하여 부정할 수 있는 것도 아니되 거부할 수 없게끔 강제된 것도 아님을 알았다.

모두를 인지하고 마음에 담되 지금의 눈으로 본다.

지금 이 순간과 비교하면 과거나 전생 같은 건 자질구레한 장식에 불과했다.

그 장식은 예쁘고 눈을 끄는 탓에 자주 바라보고 싶어지거나 무심코 손이 갈 때도 있지만─ 그냥 그뿐이었다.

때로 현혹된 적도 있었지만 이제 그는 자신의 의지로 선택할 수 있었다.

“그래…… 그럼 삼년지약은 이로써 끝을 맺었구나.”

어딘가 후련함마저 느끼며 신회인이 그 말을 토해내자, 입술을 삐죽이며 금모아가 투덜거렸다.

“저를 그리 시원하게 놓아버리시다뇨. 곧장 도련님 곁을 떠날 수도 있는데요?”

“약속을 구실로 붙잡아야 한다면 차라리 놓아버릴 테야.”

신회인은 감각을 증폭시켜 일대를 살펴, 둘 외에는 누구도 없음을 확인했다.

그야 애신대문 너머로의 진입을 준비하고 있는 상황이니 누구도 다른 이에게 관여할 때가 아니겠지.

늘 그의 곁에서 떠나지 않으려 드는 함서연도 지금만큼은 제 가문에서 올라온 무격(巫覡)들과 함께하고 있었다.

“그건 저주로 도련님을 구속한 저를 대놓고 탓하시는 거지요?”

“그건 새삼스러운 일이야. 이제 와 언급할 필요도 없다.”

“정말 나쁜 분이야.”

“과거도, 약속도…….”

신회인은 묵직한 한숨을 토하며 말을 이었다.

“물론 네 저주도 알 바가 아니다. 모아야, 그냥 내 곁에 있어라.”

“……네?”

“앞으로도 계속 내 곁에 있어 달라고 했어.”

“그건, 그러니까…….”

도무지 신회인에게서 튀어나왔다고는 믿을 수 없는 고백에 금모아가 눈을 깜박거리며 할 말을 찾아 머리를 굴렸다.

전생은 물론이고 지금까지 알고 지낸 현생의 신회인에게서도 기대할 수 없는 말이었으니 천하의 사람 홀리는 구미호라도 사고가 정지되는 것이 당연하긴 했다.

“음, 물론이죠. 도련님을 노리는 요괴들이나 혼원도래의 위협이 여전히 남아있으니 제가 도련님 곁을 떠날 수는…….”

“구미호는 어디 가고 규중처녀가 왔나. 그것들과는 관계가 없다. 식신으로 있으라는 것이 아니라, 금모아로 있으라는 거야.”

“……정말 도련님이셔요?”

“그만하자, 그만. 다 잡쳤다.”

“잠깐만!”

더는 부끄러움을 견디지 못하고 손을 휘저으며 자리에서 일어서려는 신회인을 금모아가 필사적으로 붙들었다.

“너무 당황해서 그랬어요, 한 번만 더해주셔요! 딱 한 번만 더! 제가 완벽하게 대응할 수 있어요!”

“됐어, 안 해. 절대 안 해.”

“쭉 있을게요! 절대 안 떠날 테니까 용서해주셔요!”

“…….”

혹시 그의 부끄러운 고백을 한 번 더 듣고 싶다는 이유로 연기한 건 아닐까 하는 생각에 눈을 반개하고 금모아를 돌아보는 신회인이었으나, 그녀 역시 목까지 얼룩덜룩하게 달아오른 것을 확인하곤 분노를 가라앉혔다.

“그래, 곁에 있겠단 말이지.”

“물론이지요! 애초에 삼년지약에는 도련님의 변화를 인정한들 제가 떠나간다는 약속은 없었잖아요!”

“좋다. 앞으로 가시밭길이 구만리같이 남았는데도 따라오겠다니, 충분한 각오는 됐겠지.”

“식신으로 있으라는 것이 아니라면서요?”

어처구니가 없어 따지는 금모아에게 신회인이 코웃음을 치며 대꾸했다.

“물론 그렇다만 내가 죽어 가는데도 구경만 하고 있을 것은 아니지 않으냐.”

“우위에 섰다고 확신한 순간 이렇게 얄밉게 굴다니……. 도련님이 아니셨으면 여우 요괴가 아닌지 의심했을지도 몰라요.”

“네게도 좋은 일 아니냐. 사태가 모두 해결되어 평온을 되찾거든, 그때는 식을 올릴 수 있을 것이다.”

“……정말요?”

의심하는 금모아.

신회인은 피식 웃고 말았다.

“아버지가 네게 어머니의 반지를 넘긴 것을 내가 안다.”

“헉!”

“그 인간이 지금을 읽어냈을 리는 없다고 믿고 싶지만…… 아니, 굳이 예지하지 않더라도 훤히 보였는지도 모르겠구나.”

“도련니임!”

감격해 달려드는 금모아를 한 손으로 멈춰세운 신회인이 진지한 표정으로 덧붙였다.

“하지만 신부가 한 명일 것이라고는 말하지 않았다.”

“도련님, 이 기쁜 순간에 꼭 그런 말씀을 하셔야겠어요?”

“확실히 언급해두지 않으면 네가 또 흉계를 꾸밀 듯하여 하는 말이다. 전생의 내가 저지른 실수를 똑똑히 보고도 어리석은 짓을 반복할 수는 없어.”

“잘도 그런 번지르르한 말을…… 이전 당신께선 한 명도 고르지 않으셨다구요!”

“딱 한 명을 골랐으면 지금 상황이 어땠을 것 같으냐?”

진지하게 되묻는 신회인을 보며 멈칫한 금모아가 솔직하게 대꾸했다.

“어쩌면 이미 세상이 멸망했을지도…….”

“나도 그리 생각해.”

- 그렇다면 두 번째 신부는 제가 될 수 있을까요?

외부의 목소리가 끼어든 것은 바로 그때였다.

비록 신회인이 ‘미리 준비’해두고 있었다곤 해도, 왕가의 권능이 괴력난신을 부정하는 경복궁 한복판에 아무렇지 않게 강림할 수 있다는 것만 보아도 상대의 격을 어림짐작할 수 있었다.

신회인과 금모아는 동시에 고개를 들고, 하늘로부터 천천히 그들 머리 위로 내려앉는 황금비단 같은 긴 머릿결을 발견했다.

“브로나.”

전생의 신회인에게 건 저주를 풀고 새로운 계약을 맺은, 남자의 피와 정기를 대가로 예술의 재능을 부여하는 요정 랴난시.

사뿐히 내려앉아 가녀린 팔을 신회인의 목으로 뻗어오는 그녀를 금모아가 대뜸 다가와 걷어찼다.

“아무리 후보가 많아도 절대 너는 아냐.”

- 이미 첫 번째 부인이 된 것처럼 구네?

랴난시의 갑작스러운 등장을 경계하며 여기저기서 튀어나온 신회인의 식신들이, 그녀의 말 한마디에 멈칫하며 금모아와 신회인을 돌아보았다.

그들 사이로 감도는 묘한 분위기를 느낀 신회인이 전율했다.

과연 연인을 상징하는 요정다운 재주가 아닌가, 설마 단 한마디로 식신들의 관계를 분열시키다니!

“도련님이 한 명만 데리고 살 수는 없겠다는 걸 새삼 실감했어요.”

“되었다, 이제 그 얘기는 그만하자. 여기서 피를 보고 싶지 않구나.”

- 후후, 당신은 볼 때마다 전과 다른 모습을 보여주는 것이 기뻐요.

“혼자 내 머리 위에 앉은 체하지 마라. 이전 네가 늘어놓던 말들을 똑똑히 기억한다.”

첫 번째 부인은 무슨, 신회인 주위의 이성을 금모아보다도 싫어하는 이가 있다면 그게 바로 브로나일 텐데.

금모아는 신회인과 함께하며 변화할 시간이라도 있었지만 그녀는 그렇지 않은 것이다.

- 저도 변화시켜주시는 것이 아닌가요?

“내가 그 정도로 너를 아끼지는 않아. 네가 알아서 바뀌든가, 나를 떠나면 된다.”

- 어떡하죠, 저는 그 말씀에 더더욱 당신을 사랑하게 되는걸요.

“답이 없군.”

그가 한숨을 내쉬며 팔을 내밀자 음산한 미소를 지으며 다가온 브로나가 그의 팔을 깨물고 피를 빨았다.

금모아를 비롯한 식신들이 혹여나 헛수작을 부리는 것은 아닐까 경계했으나 사실 이것도 벌써 몇 번째 이루어진 일인지라, 새삼 그녀를 경계하는 의미가 없다고 신회인은 생각했지만 다른 이들은 생각이 다른 모양이었다.

- 이번에 당신이 한 부탁을 들어드리려면 조금 더 빨아야 될 것 같은데.

“네가 생각하는 연인 관계가 그렇다면, 그래. 더 가져가라.”

- 어쩜. 제가 졌어요.

이미 금모아와 부끄러운 대화를 나누고 이제 더는 거리낄 것이 없는 신회인의 신랄한 말에 브로나가 감탄사를 토했다.

- 자아, 기꺼이 당신이 원하던 걸 드리지요.

그녀의 손바닥 위로 멋들어진 서양식 술잔이 나타났다.

한눈에 주물임을 짐작할 수 있는 그것은 다른 유명한 주물들이 그러하듯 랴난시의 전승과 직접적으로 연결되어 있는 물건이었다.

본디 사랑하는 남자에게 집착하며 피와 정기를 갈구하는 면모가 강하게 두드려지는 요정이지만 개중에는 수호자로서의 면모가 드러나는 전승도 전해지는데, 그 가운데 랴난시가 마을에 남긴 술잔으로 크리스마스 날 사람들이 축배를 들었다는 이야기도 있다.

그러나 또 한편으론 랴난시가 사랑한 연인이 죽음을 맞이할 때가 오면 그 시체를 가져가 붉은 솥 위에 걸고, 남은 피와 생명을 짜낸다는 이야기도 있으니.

피와 정기가 무엇을 상징하는지 조금만 생각해본다면, 랴난시가 단순히 연인을 찾아 돌아다니는 요정이 아닌, 삶과 예술, 찬란한 생명 그 자체를 상징하는 요정이라는 사실을 어렵지 않게 받아들일 수 있으리라.

- 전생의 당신에게 받은 것을 조금 꺼내어올까요. 당신의 술로 이것을 희석시켜 사람들에게 나누어준다면 오늘을 이겨낼 힘을 얻을 수 있겠지요.

“고맙다.”

그녀가 직접 싸우겠다고 나서는 건 바라지도 않았다.

신회인 혼자만이 아니라 다른 많은 이와 함께 싸워야 하는 지금, 그 모두의 능력을 증폭시켜줄 수 있는 브로나의 권능은 큰 도움이 될 터.

술잔을 받아든 신회인은 텅 비어있는 그 잔 안에서 느껴지는 생명력에 신음하면서도 아공간을 열고 봉황주를 꺼내들었다.

“몇 명까지냐.”

- 제가 당신을 시험하려는 걸 아셨군요!

“시끄럽다. 몇 명까지야.”

- 제한은 없지만 나누어주는 만큼 축복이 약해지겠지요!

“좋아, 알겠다.”

신회인이 손뼉을 치자 을하가 나타났다.

그가 머뭇거림 없이 술을 나눌 이들의 목록을 부르자 브로나는 박장대소했다.

- 정말 멋져!

“응, 넌 최악이고. 줄 거 줬으면 꺼져.”

금모아가 재차 브로나를 걷어찼다.

방금 막 특급 주물을 꺼내느라 지친 브로나는 그에 저항하지 못하고 밖으로, 경복궁 밖까지 튕겨나가 버리고 말았다.

“도련님, 쟤는 안 돼요.”

“넌 나를 대체 뭘로 보는 것이냐.”

전생에 한 명도 받아들이지 않았다고, 이제 와 그가 좋다는 이 모두를 받아들일 생각도 없는데.

“전쟁이 나도?”

“전쟁은 안 나.”

신회인은 심드렁하게 말하며 술잔에 봉황주를 쏟아부었다.

그리 크지 않은 술잔이었으나 놀랍게도 술이 끊임없이 들어가는 것을 보면 과연 주물이 맞았다.

“내 마음을 강제한다면 차라리 죽여버릴 것이다.”

비로소 잔이 가득 찼다.

술이 아무리 많은 것처럼 보여도 나누어줄 양에는 한계가 있었고.

앞으로 평생, 신회인은 그것을 잊을 생각이 없었다.

244화. Chapter 47.

혼원이 도래하는 때 - 4

랴난시의 술잔에 담아 은밀히 지인들에게만 나누어준 봉황주는 대인기였다.

미려 공주한테 들어보니, 봉황이 나타나 공주를 축복한 이후 국왕이 따로 왕실 직속의 주술사들을 대동하고 애신대문에 진입해 단술이 솟는 예천(醴泉)을 찾아 헤맸으나 찾지 못했다고.

들어갈 때마다 환경이 뒤바뀌는 환계이니 그게 당연하지만 그것을 알면서도 포기할 수 없는 매력이 예천과 봉황에는 있었다.

“설령 찾아봤자 의미가 없을 텐데 말입니다.”

“왜요?”

“내가 예천을 뿌리째 뽑아왔으니까.”

“짐작은 했지만 정말로 그랬을 줄이야…….”

봉황의 쉼터를 철저하게 작살 냈으니 저주를 받아도 이상할 게 없지만 신회인은 이제 와 저주가 하나 더해진들 무서울 게 없는 데다 예천에 당한 것에 대한 복수를 행했을 뿐이라 여겨 스스로는 당당했다.

“정말 맛있어요, 게다가 신기하게도 제 권능과 충돌하지 않고 기운을 북돋워 주는 게, 평범한 주구로는 이런 효과를 내지 못할 것 같은데요.”

“자세히 들어도 공주에게는 별로 좋지 않을 겁니다. 제 능력이라 생각하면 돼요.”

“특급 주술사가 되더니 본신의 능력뿐만 아니라 주구까지 다양하게 갖췄나요? 게다가 이건 원래 신가가 갖고 있던 것도 아니고…… 그, 당신.”

자신의 텅 빈 잔을 내려다보던 공주가 아직 술이 조금 남아 찰랑거리는 랴난시의 술잔을 빤히 보며 신회인에게 물었다.

“폐하한테도 한 모금 따라드리면 안 될까요? 정 안 된다면 태자한테라도.”

“안 됩니다. 양이 한정되어 있어요.”

“애신의 국왕과 태자한테 줄 것도 없어요? 그럼 나는 왜 줬는데, 혹시…….”

“공주가 나 때문에 곤란을 겪게 되었으니까. 마음고생도 많았을 테니 위로를 겸한다고 받아들이시지요.”

신회인의 칼 같은 대꾸에 공주가 입술을 삐죽였다.

“조금은 취하게 해주면 안 돼요?”

“한 잔 정도로 취하는 사람이었습니까?”

자존심을 다 내려놓고 부린 어리광에 대한 낭만 없는 대응에 공주는 한층 짜증이 나 발을 동동 굴렀다.

그의 말마따나 이번 사건 탓에 자신이 얼마나 마음고생을 했는데!

“내가…… 당신한테 뭘 알려줬는지 들키면 우리 둘 다 그냥은 못 넘어가요. 난 당신을 위해 그만한 각오를 했다고요.”

“소원권을 어찌 쓸지 신중히 고민해야겠군요.”

“적어도 한 잔으론 안 끝날 거예요.”

“농담은 그쯤 해두고.”

“농담? 모조리 진담인데요.”

더 이런 대화를 나누고 있다간 그녀에게 뺨을 맞든 청혼을 받든 할 것 같아, 신회인은 곧장 화제를 전환했다.

“공주는 내 억지를 들어줬을 뿐. 이런 결과를 맞이할 줄 어찌 알았겠습니까. 그에 책임감을 느낄 필요는 없어요. 애신대문에 무리해서 들어갈 필요도 없고. 이미 애신의 최정예들이 모였으니 공주가 없어도…….”

“아뇨, 설령 이번 일이 우리와 관계없이 일어났더라도 저는 똑같이 행했을 거예요.”

공주의 즉답에 신회인이 눈을 조금 크게 떴다.

“제가 애신의 공주인데 이런 위기를 나 몰라라 하고 모르는 척 숨어있을 수는 없어요. 더욱이 폐하와 태자도 환계에 들어가잖아요. ……설령 제가 죽더라도 두 사람만은, 최악의 경우가 일어나도 태자만은 살리지 않으면 안 됩니다.”

“그걸 책임감이라고 부릅니다만…… 그래, 업과는 관계없이 애신의 공주로서 책임을 다하겠다면 내가 말릴 수도 없겠군요.”

애신대문 너머로 향하는 것도 두려워했으면서, 정작 행해야 할 때가 오자 아무렇지 않게 사지로 뛰어든다니.

그녀의 손등 위로 희미하게 빛나는 문지기 낙인을 보며 신회인은 입가에 웃음을 머금었다.

“적어도 내가 죽기 전까지, 공주는 살아있을 겁니다. 그걸 기억해요.”

“재, 재수 없는 소리 하지 말아요. 둘 다 사는 거예요.”

“그러니 안심하라는 겁니다. 나는 여기서 죽지 않으니까, 공주도 마찬가지.”

그 말을 듣고도 안심이 되지 않았던 걸까, 조금 더 자신을 붙들고 얘기하려는 공주를 왕실 세력이 대기하고 있는 쪽으로 떠민 신회인은 내용물이 아직 남아있는 술잔을 보며 누구에게 술을 나눠주어야 할지 고민했다.

신주운과 신명인, 신혜인에게는 당연히 먼저 먹였고, 함서연은 그다음이었다.

비록 관계성은 그리 깊지 않으나 흔쾌히 이번 작전에 협력해준 채한영과 고현진에게도 한 잔씩 따라주었다.

공주의 차례가 마지막이었던 것은 그녀의 우선순위가 채한영과 고현진보다도 낮기 때문이 아니라, 단순히 그녀와 친밀한 모습을 다른 이들에게 보일 수 없어 은밀히 움직였기 때문이고.

‘음, 정말 중요한 이들에게는 모두 준 것 같은데. ……역시 윤주백에게도 한 잔 주고 싶지만, 윤가는 문제가 많아.’

윤가를 대표하는 1급 주술사가 된 윤주백이 윤가의 주술사들과 함께 이번 작전에 참가하는 것은 너무나 당연한 일이었다.

윤가의 가주와 그 뒤를 이을 후계자를 동시에 위험에 빠트릴 수 없으니 대신 직계로서 자리를 채운 것이겠지.

신회인도 그가 가주와 어깨를 나란히 하고 들어오는 것을 아까 보았지만 눈인사만 하고 말았다.

윤가는 왕실에 충성을 바치는 것은 물론이고 군인집안답게 위계질서가 엄격해서, 휴식시간까지 도와 열을 맞춰 대기하는 와중에 윤주백 한 명만 티가 나지 않게 불러낼 수는 도저히 없었다.

랴난시의 술잔은 서로 뜻을 함께하는 이들이 잔을 나누는 행위 자체가 의식으로 분류되기에─ 윤주백을 이 의식에 끌어들인다면 집단의식이 강한 윤가 전부를 끌어들여야 의식이 완성될 가능성이 높았다.

‘마을 사람을 따돌리면 안 된다는 거지. 서가가 사물과 환경을 이용한 진법에 능하다면 윤가는 사람을 이용하는 전투적인 주술진에 능한 집단이기도 한 만큼, 틀림없이 그 축의 중심이 될 윤주백에게만 이 주술을 적용하기도 힘들 거야.’

그렇다고 윤진성을 비롯한 윤가의 주술사 전원에게 술을 주자니 효력이 약화될 것이고.

사실 딱히 술잔을 나누고 싶지도 않았다.

신주운이야 그래도 신가의 일원일뿐더러 신명인의 든든한 뒷배 역할을 하고 있으니 그 개인에 대한 호오는 제쳐두고 술을 먹였다.

윤진성은 다르다.

그는 신회인을 좋아하지만 그게 신회인이 그를 좋아해야 할 까닭은 되지 않는 것이다.

‘어쩐다, 효과는 떨어지겠지만 차라리 식신들에게 먹일까. 아냐. 이 의식은 요괴와 인간이 잔을 나누는 것을 상정하지 않았을 가능성이 높으니 자칫하면 의식을 치르지 않은 것만 못할 거야.’

어차피 한 잔 정도밖에 안 나올 텐데 그냥 자신이 비울까.

그 생각으로 잔을 들어 올린 그때, 신회인은 함서연이 누군가를 끌고 그에게로 다가오는 모습을 발견했다.

“서연? 그리고…… 윤주나.”

“아, 진짜아……!”

질질 끌려오면서도 함서연을 잔뜩 째려보는 윤주나.

하지만 1급에 이른 후로도 신회인과 몇 개의 수라장을 함께 헤쳐 나오며 본인의 실력도, 아테나와의 교감으로 얻는 신력도 쑥쑥 늘어나고 있는 함서연에게는 이겨낼 수 없었다.

“너도 왔었군.”

기어이 윤주나를 신회인의 눈앞까지 데려놓은 함서연이 뿌듯한 표정을 지었다.

비로소 저항을 포기한 윤주나는 신회인과 눈이 마주치면 돌로 변하기라도 할 것처럼 양손으로 제 얼굴을 가린 채 필사적으로 그를 외면하고 있었다.

“……하, 진짜. 쪽팔립니다.”

“부끄러울 게 뭐가 있지? 목숨을 걸고 전장에 나서는 입장에서…….”

“약속을…… 그러니까. 혹시 잊었습니까?”

조심스레 손을 치운 윤주나가 이번엔 신회인을 노려보았다.

“설마 1급이 되면 찾아온다던 약속 때문에 이러는 거라고?”

“아직 2급입니다.”

“이해했다. 하지만 그건 개인적인 만남이고, 같은 전장에서 등을 맞대고 싸우는 것은 또 다른 얘기인데.”

“제 자신이 부끄럽다는 겁니다. 그렇게 자신 있게 대꾸해놓고 아직…….”

“1급에 이르지 못했을 뿐 많이 성장한 것이 보여. 스스로를 너무 과소평가하지 말았으면 하는데.”

신회인은 그녀를 달래며 윤가 사람들이 모인 쪽에 잠시 시선을 주었다.

윤주백이 흥미 있다는 표정으로 이쪽을 가끔 돌아보긴 했으나 그를 제외하면 모두가 위화감 없이 제자리를 지키고 있는 것이 보였다.

그래, 위화감이 아예 없다는 것이 문제였다.

‘윤가의 주술사들은 내 눈에도 보일 만큼 확연한 진을 구성하고 있다. 거기서 한 명이 빠져나왔으면 작게나마 빈틈이 생기거나, 진형을 바꾸어 빈틈이 드러나지 않게끔 하는 변화라도 보였어야 하는데…….’

일절 변화가 없다는 것은 한 가지를 뜻한다.

윤주나는 처음부터 저들이 구성한 진에 포함되어 있지 않았던 것이다.

“저는…… 주술사가 아닌 이능력자, 괴력난신이니까요.”

신회인의 시선이 향하는 곳을 보고 그가 느낀 당황을 감지했는지 윤주나가 작은 목소리로 대꾸했다.

“제가 아예 빠져도 저들은 신경을 쓰지 않을 겁니다. ……어쩌면 제가 기적적으로 1급 능력자의 경지에 이른다고 해도, 그럴지도 모릅니다.”

그건 윤주나보다 명백히 경지가 낮은 주술사가 윤가가 구성한 진의 일부를 담당하는 것을 보면 알 수 있었다.

신회인은 그제야 어째서 함서연이 윤주나를 그에게로 끌고 왔는지 파악했다.

늘 티격태격 싸우기만 하는 주제에 그래도 속으로는 친구를 생각하는 마음이 있었던 것이다.

“윤주나, 이렇게 될 것을 알면서도 이번 일에 지원한 건가?”

“본래는 제게 전달도 되지 않았으나, 주백 오라버니가 알려주었습니다. 저는 가문의 신임을 받을 좋은 기회라 여겨 지원했지만…… 역시 의지만으로는 극복할 수 없었던 것 같군요.”

“하지만 내겐 사정이 좋군.”

“뭐?”

신회인은 욱하는 표정을 짓는 윤주나의 모습에 미소를 흘리며, 랴난시의 잔에 남아있던 술을 새로 꺼낸 잔에 따라 그녀에게 건넸다.

“마셔라. 함께 싸우자.”

“주신다면…… 받겠습니다만.”

뭐냐고 물어볼 법도 한데 의심도 없이 술잔을 받아든 윤주나가 곧장 그것을 비웠다.

몸에 닥쳐오는 변화를 바로 느꼈을까, 그녀가 놀란 표정을 지으며 그를 돌아보았다.

“술이 특별한 겁니까? 아니, 술도 특별하지만 이건…… 대체 이런 주물을 어디서?”

“여러 일이 있었지.”

역할을 마친 랴난시의 술잔이 허공으로 녹아들었다.

처음부터 형체가 있는 물건이라기보단 브로나의 권능을 실체화한 것이었으니까.

그 모습을 빤히 바라보던 윤주나가 뭐라 말해야 할지 모르겠다는 듯 오묘한 표정으로 입을 열었다.

“제가…… 술을 받아 마신 값을 할 수 있을지 모르겠습니다.”

“값을 치르는 술이 아냐. 이건 모두를 지키기 위해 모두와 나누는 술이야.”

“그렇습니까.”

그 한마디만 하고 입을 다문 그녀는 입술을 달싹이다 그대로 고개를 숙였다.

“안에 들어가면 함께 움직이지요. 아마 삼촌께서도 제가 그러는 걸 더 좋아하실 겁니다.”

“하지만 그건─.”

“예.”

그래서야 윤진성의 뜻에 휘둘리는 채 그대로가 아닌가.

술잔을 나눈 의미를 오해하고 있는 것은 아닐까 싶어 신회인이 무슨 말을 더 하려던 찰나에 윤주나가 그의 말을 끊어버리며 미소했다.

“제겐 사정이 좋은 일이지요.”

“얘가 끼 부리네. 이러라고 데려온 줄 알아? 기죽은 거 불쌍해서 조금 챙겨주려고 했더니 얘가.”

“헛소리, 적어도 너보단 나아. 이전 방송 봤는데 정말 가관이던데, 조마조마한 표정으로 서마도국 공주를 경계하는 꼴이…….”

“그야 회인이 파트너가 나였으니까 그렇지, 방송을 봤으면서 그것도 모르고…….”

언제나처럼 다투기 시작하는 함서연과 윤주나에게서는 더 이상 조금 전과 같은 어색함은 찾아볼 수 없었다.

그로부터 얼마 지나지 않아 천목궁이 개방되었고, 애신 최정예 주술사 집단이 애신대문 너머 환계로 진입했다.

애신대문과 왕실에 엮인 업을 해소하는 피의 의식이 시작된 것이다.

245화. Chapter 47.

혼원이 도래하는 때 - 5

감히 단언컨대 그곳은 신회인이 여태껏 겪은 환계 가운데 최악이었다.

오랜 세월 애신대문에 쌓인 부정(不淨)한 업은 선대 국왕을 활용한 술식으로 인해 잠들어있는 것처럼 보였으나, 실상 그 주술을 이루는 데 부품처럼 사용된 선대 국왕의 업보와 결합하여 지독하게 뭉쳐 농축되고 있는 것이나 다름없었다.

그리고 비로소 주술이 해제되어 썩은 악의 덩어리가 세상으로 역류하려던 그때에 신회인이 타고난 천재성과 빼앗은 힘, 그리고 인두조수 유룡의 조화로 입구를 간신히 틀어막으니.

한 번 해방된 악은 마치 의지를 가진 것처럼 환계 너머 인세를 어둠으로 물들이려 집착하니, 굳게 닫힌 세상의 출구 주변에 눌어붙어 일대를 마경으로 바꾸었다.

악은 악을 부르는 법이라, 환계가 거기에 호응하며 많은 악한 요괴들의 이계를 허물어 부수고 곧장 마경과 연결시켜─ 믿기지 않는 강함을 지닌 요괴들이 터무니없는 숫자로 모여드는 결과를 낳았다.

여기에 더해 한창 전생의 경지를 회복하며 자기 존재를 노출시킨 신회인을 노리고 움직이는 요괴들까지 더해졌으니, 감히 이곳을 지옥이라 불러도 누구나가 고개를 끄덕일 터.

그나마 다행한 점은 전조 없이 지나치게 강한 요괴들이 한자리에 모인 탓에, 자신의 영역에 민감한 요괴들이 인간을 기다리지 않고 저들끼리도 치열하게 전투를 벌이며 숫자를 줄여주고 있었다는 것.

만약 애신대문의 봉인이 풀렸더라면 서로 싸울 틈도 없이 인세로 나서 희생양을 찾아 나섰을 테니 최악의 결과는 면한 셈이다.

“─윽! 바로 움직여!”

“진에서 벗어나지 마라! 요기가 지독해, 우선 방어해! 안전영역을 구축해……!”

익히 처참한 상황을 예상하고 환계로 진입한 주술사들이었으나 그들의 생각은 물렀다.

2급의 대요 한 마리와 맞서는 것조차 흔히 있는 일이 아니다.

그조차 보통은 자신들이 압도적으로 유리한 환경을 꾸며놓고, 가문의 귀중한 주물들을 털어 적을 몰아넣어 ‘사냥’하는 것이 기본.

그런데 지금은 어떤가.

이 자리에 있는 요괴들은 놀랍게도 최소가 4급, 주술사 자격으로 따지면 1급은 되어야 홀로 상대할 수 있는 괴물들이 득시글거리고 있었을뿐더러 그런 요괴들을 한 손으로 잡아 뜯는 3급, 2급의 대요들조차 심심치 않게 보이는 지옥이었다.

다수의 대요를 상대하는 것부터가 이 자리에 있는 대부분 주술사들이 경험해보지 못한 것이었고, 하물며 환경은 완전히 요괴들에게 유리하게 바뀌어 있었으니.

“쓸 수 있는 주물은 모조리 꺼내! 일단 이곳을 가득 채우고 있는 요기를 어떻게든 하지 않으면……!”

“폐하! 물러서시면 안 됩니다. 애신대문을 통제할 수 있는 이는 당신뿐입니다!”

대요가 내뿜는 숨결만으로도 일정한 격을 갖추지 못한 능력자는 혼이 흔들리고 육이 부식된다.

그런 대요만도 열에 가깝고, 그들의 손짓에 실시간으로 찢겨나가는 잡요─ 잡요라 부르는 것도 미안한 고등급의 요괴들이 죽으며 흩뿌리는 요기도 넘쳐났으니 2급 주술사도 제정신을 유지하기 힘들 지경.

가문 단위로 저마다 서둘러 뭉치고, 어떻게든 방어선을 구축하려 발악하고 있었지만 이대로는 방어 이전에 주술사들이 요괴들의 양분이 되어줄 판이었다.

- 그가 왔다.

- 정말로…… 놀랍게도, 스스로.

전장을 둘러보며 상황을 파악하는 신회인의 귓가로 힘이 느껴지는 목소리가 하나둘 날아들었다.

익히 예상했듯 이 자리를 채우고 있는 대요 가운데 절반 가까이가 전생의 신회인과 연결되어 있음을 그 역시 느낄 수 있었다.

아니, 오히려 신회인은 이보다 상황이 심각해도 놀라지 않을 자신이 있었다.

아직 자신의 힘이 완전히 회복되지 않은 덕일까?

혹은 금모아나 블라드와 같이 그를 위하는 전생의 인연 또한 있기에, 그들이 물밑에서 움직여 최대한 재앙을 막아내려 하는 것일까?

- 배신자…… 우리를 어둠 속에 가두고 저 혼자 편한 곳으로 도망친 자.

- 우리가 기다리는 태양은 언제 떠오르는가? 그것은 바로 지금, 배신자의 배를 가르고 목을 잘라 효수한 새벽에 밝아올 것이다.

한 명 한 명이 만만치 않은 존재였지만 신회인이 반응한다고 좋을 일은 없겠지.

그는 그들을 무시하고, 바로 방금 자신들이 튀어나온 애신대문을 돌아보았다.

‘요기로 인해 지독하리만치 변질되어 있어. 임시로나마 막았던 것이 기적으로 느껴질 정도다. 내가 이렇게 느끼고 있을 정도면 지금 유룡은 얼마나 힘들지 익히 짐작이 가는군. 아무리 내 권능을 온전히 더했다지만 24시간을 막는 것도 지나치게 대단해.’

물론 일행이 애신대문을 통해 나오자마자 반대편에 있던 요괴들이 어떻게든 문 너머로 들어가려고 덤벼들어 왔으나 특급 주술사들을 위시로 일대를 가득 채운 요기 따윈 아랑곳하지 않는 강자들이 우선적으로 막아낸 덕에 일단은 소강상태에 접어들고 있었다.

소강상태라 함은 어디까지나 애신대문을 넘어서려는 시도에 관한 것일 뿐, 문을 포기하고 만만한 주술사들에게 덤벼드는 요괴는 터무니없이 많았으며 대요들 또한 주변의 요괴들을 짓밟으며 천천히 그들에게로 다가오고 있었다.

‘하지만 그 덕에 얻은 것도 있어. 저들은 이곳을 제 영역이라 여기겠지만…….’

애신대문을 인지하고, 지팡이로 바닥을 찍어 만들어낸 굵은 나무줄기들이 문을 휘감고도 모자라 바닥으로 퍼져나가며 특수한 문양을 그려냈다.

아군인 주술사들도 당황하고, 나무줄기에 깃든 신회인의 맑은 영력에 본능적으로 거부감을 느낀, 이중에선 그나마 급수가 낮은 요괴들은 발악적으로 소리를 지르며 나무줄기에 덤벼들었지만.

직후 애신대문이 찬란한 빛을 발하며 나무줄기 전체로 빛이 번져나가자 주술사들은 편안함을, 요괴들은 고통을 느끼며 제각기 경악성을 토해냈다.

“어찌하여 신가의 직계가 애신대문을?!”

“정녕 그야말로 애신의 차세대 최강이란 말인가……?”

“이미 청년 시절의 신유현을 뛰어넘지 않았나!”

그가 무슨 수를 썼는지는 누구도 알지 못했으나 어떤 주술을 발현했는지는 명백했다.

겉으로는 그저 나무줄기로 애신대문과 일대를 휘감은 것으로 보일 뿐이었지만 그는 그 한 수로 일대의 요기를 정화하고 주술사들이 활동할 수 있는 발판을 만들어낸 것이다!

이 자리에 있는 특급 박수와 주술사들, 부정의 권능을 지닌 국왕조차 요기를 어쩌지 못하고 있었는데도!

‘유룡이 밖에서 애신대문을 통제하는 상황에, 그의 주인인 내가 안에서 애신대문을 중심으로 한 진을 구성했으니 이 정도도 못 하면 말이 안 되지.’

신회인의 한 수 덕에 숨도 제대로 쉬지 못하고 바닥을 뒹굴던 2급의 주술사들이 간신히 제정신을 되찾고 각기 가문에 합류해 최소한의 방어선을 구축할 수 있었다.

사실 조금 전까지만 해도 일대를 가득 메우고 있던 요기를 단숨에 소멸시킬 수는 없었고, 신회인은 단지 진법을 발현시켜 요기의 방향성을 통제할 뿐이었지만…… 그는 이전의 애신 왕실이 그러했듯 그것을 몰래 숨겨두거나 하지는 않았다.

“받아라. 이제 너희의 것이다. 인간들과 나눈 술잔을 부러워할 필요 없어.”

뛰어난 신가의 주술사는 통제된 요기를 두려워할 필요가 없다.

그것을 받아들일 수 있을 만큼 격이 높은 식신을 다루고 있다는 조건하에서는 말이다.

- 예상치도 못했던 선물인걸요. 그래요, 피할 수 없다면 즐기는 수밖에!

- 낭군님께 증명하겠어요, 첫 번째 자리는 아직 정해지지 않았다는 것을!

- 후…… 후후후…… 온다, 왔다! 드디어!

단순히 식신이기만 하면 대량의 요기를 흡수할 수 있는 것은 아니다.

오직 그만한 그릇, 지고의 격을 지닌 요괴들.

즉 이전에 능히 거대한 요기를 다뤄보았던 이들만이 그것을 부작용 없이 받아들일 수 있었다.

공교롭게도 신회인의 식신 가운데에는 지금과 비할 바 없는 거물이었던 이가 꽤 많았으니.

이젠 자신의 정체를 감출 생각도 않는 금모아의 엉덩이 뒤로 탐스럽게 솟아난 꼬리가 여덟 개로 늘어났으며.

허공으로 떠오른 미우는 진룡에 가까운 모습을 되찾아 일대에 한층 성스러운 기운을 흩뿌렸고.

부족한 인간을 섬기게 된 탓에 제법 긴 세월을 작은 몸에 갇혀 지내야 했던 신수, 불꼬리가 비로소 신격을 되찾고 본신으로 돌아와 포효했다.

“무, 무슨!”

“이쪽에도 대요가…… 혼자서 대체 몇의 대요를 부리는 것이냐!”

“멍청하긴! 동요하지 마, 아군이다!”

아무리 상황이 급해도 신회인이 부리는 식신 가운데 셋이 단숨에 2급 이상의 대요로 화했으니 주술사들이 동요하지 않을 수가 없었다.

애신대문 일대의 환경을 뒤바꾼 것만 해도 경악스러운데 하나하나 심상치 않은 수준의 대요들을 식신으로 부리고 있으니 절로 머릿속이 복잡해질 수밖에.

신회인은 그들을 돌아보지 않았다.

아무리 요기가 요괴의 기운을 북돋는다지만 지나치게 혼탁한 기운인 만큼 한 개체에 집중시키는 데에는 한도가 있는 법.

녀석들이 통제할 수 있는 한계만큼 요기를 주고도 남는 것은 다른 식신들에게 골고루 나누어주었다.

아니, 포식에 특화된 아롱에게는 조금 더 많이.

- 늘 재밌는 짓을 해.

- 그렇게 해서 살려야 할 인간들인가?

- 언제나 그랬어. 그건 변화하지 않는군.

- 하지만 지금부터는 모든 것이 변할 거야.

신회인이 구축한 영역에도 한계는 있었고, 빠르게 그것을 파악한 요괴들은 굳이 괴로움을 겪느니 영역 밖에서 공격하는 방식을 택했다.

상대와 접촉하지 않고 해를 가하는 방법 따윈 4등급 이상의 요괴라면 못해도 수십 가지 이상 갖추고 있었다.

하지만 신회인이 벌어준 공간과 시간으로 하여금 함진이 이끄는 무당과 박수들은 굿을 치를 준비를 끝냈고, 윤가는 전투진을 구성하는 데 성공했으며, 다른 가문의 능력자들도 주구를 발동시키거나 식신을 꺼내들었다.

- 때가 왔다!

- 세상을 다시 하나로 만들자, 지금이다. 배신자의 목을 직접 베어낼 수 있게 된 지금!

소강상태가 끝났다.

대요들이 마치 약속이나 한 것처럼 일제히 움직이고, 그들을 거스르지 못한 요괴들 역시 소멸을 각오로 일시에 기세를 드높이며 주술사들에게 덤벼들었다.

“가라.”

신회인 역시 단호하게 식신들을 전장으로 내몰았다.

구미호가, 진룡이, 불개가, 아귀가, 뇌수가, 흡혈귀가, 불새가─ 인간의 모습을 취한 사신이 망설이지 않고 직선으로 달려 나갔다.

그나마 신회인의 곁을 지키고 있는 이는 을하 정도였으나 그 역시 애신대문을 중심으로 펼쳐진 진법을 통제하는 데 도움을 주고 있었다.

원래가 집을 지키고 그 주인에게 복을 주는 기원을 지닌 그는 당연히 수호를 목적으로 하는 진법을 다루는 데에도 탁월한 재능을 보였기 때문이다.

“우리의 목표는 대요다.”

신회인은 거침없이 선언하며 자신에게 저주를 건 대요들을 한 마리 한 마리씩 돌아보았다.

그들 역시 다른 주술사들은 거들떠보지도 않고 오직 신회인만을 주시하며, 물론 먼 거리에서도 결코 무시할 수 없는 권능을 발현해 그의 본체를 노렸으나.

우선 그가 있는 일대를 수호하는 진법에 의해 약화되고, 그다음으로 신회인이 펼친 결계에 의해 무산되었다.

특급의 경지에 이른 지금, 신회인은 스스로 만들어낸 결계만으로 대요의 권능을 막아낼 수 있는 수준에 이른 것이다.

그것을 위해 자신의 피를 흘려 진법을 강화시킬 필요가 있기는 했으나, 그가 이 자리를 지키고 있기만 한다면 적어도 원거리에서의 공격은 걱정할 필요가 없었다.

“하지만 그렇게 놔두지 않을 것임은 물론 알고 있었지.”

기껏 요기를 걷어냈음에도 불구하고 다시금 저 멀리, 신회인의 머리 위 까마득한 상공에서 ‘무언가가 열리는’ 것을 그는 감지했다.

그것은 지나치게 검고 거대해 마치 검은 태양처럼 보였으나, 그 안에서 쏟아져 나오는 것들을 보면 태양보다는 지옥의 입구라 해야 옳았다.

“혼원도래.”

신회인은 나직이 읊조리며 고개를 들어 떨어져 내리는 것들을 마주했다.

지금 상황도 벅찬데 거기에 적이 더 추가되다니, 암울하기 짝이 없는 일이었지만 주저앉아 울어 해결될 일이었다면 그렇게 했을 것이다.

“서연, 하늘을 날 수 있어?”

“아마도.”

신회인이 내민 손을 함서연이 기꺼이 붙들었다.

두 사람은 일시에 바닥을 박차고 날아올라 기껏 힘들여 구축한 수호 진법의 영향을 단숨에 벗어났다.

직후 두 사람을 덮쳐드는 막대한 요기와, 하늘 위 검은 태양으로부터 쏟아지는 죽음의 기운.

신회인은 자신을 보호하는 결계 위에 한층 용의 바람을 둘렀고, 함서연은 한 치의 망설임도 없이 자신이 모시는 장군신을 강신했다.

“회인아, 내가 특급 무당이 될 수 있을까?”

자신이 대요를 죽일 수 있겠느냐는 말을 돌려 묻는 함서연에게, 신회인은 나직이 웃으며 대꾸했다.

“되는 것이 아냐. 증명할 뿐.”

- 하늘이라면 저의 영역이기도 해요!

미우가 그들을 따라잡는 것과 동시에 기후를 조종하여, 검은 태양이 만든 삿된 기운을 몰아내고 하늘에 제 기운을 가득 담은 구름을 빚었다.

태양에서 쏟아지던 요괴 가운데 일정한 격 이하의 요괴들은 그녀의 구름조차 통과하지 못해 타죽었고, 살아남은 것들도 약화를 피할 수 없었다.

- 낭군님…… 오늘은 제가 당신 곁에 있겠어요. 끝까지, 당신께서 승리하시는 그 순간까지.

“긴 밤이 되겠어.”

그 순간, 태양이 폭발하며 그 안에서 거대한 용이 튀어나오는 것이 보였다.

마치 유성처럼 그들을 향해 떨어져 내리며 불꽃을 내뿜는, 되다 만 용.

- 혼원이 도래하리라!

모든 것을 부수고 불태우는 화룡, 강길(羌吉).

지상에 떨어진 유성에서 기원했다는 말도 있고, 일전 신회인이 맞서 싸웠던 조천후(朝天犼)에서 기원했다는 말도 있다.

물론 심상찮은 기원만 보아도 알 수 있듯 강력하기 짝이 없는 대요였다.

“좋은 발판이야.”

- 너를 죽이고 비로소 나는 용이 된다!

살기등등하여 다른 요괴들을 제치고 점점 더 가까이 다가오는 용을 보며 신회인은 웃었다.

안 그래도 일전을 앞두고 자신이 지닌 용의 권능을 강화하고 싶다고 생각하던 차였으니까.

246화. Chapter 48.

다가오는 운명 - 1

- 터져라!

신회인의 눈앞에서 압축된 공기가 열기를 머금고 터져 나오며 강한 폭발을 일으켰다.

강길은 지나가는 곳에 있는 모든 것을 불태우는 열기를 품고 있는데, 이는 용이 되지 못한 이무기들이 지니고 있는 대표적인 속성이었다.

음양의 조화를 이루고 순환을 이해해야 비로소 천기를 읽을 수 있게 되어 제 뜻이 자연과 합치할 터인데 급한 감정만 앞서 불균형해진 기운은 금세 끓어오르고, 그것이 조화를 해쳐 승천이 멀어지니 또한 울분이 더해져 한층 격한 불길로 화한다.

이는 이미 용의 조화가 아닌 요괴의 폭주에 불과한 것.

- 비어있는 용왕의 좌에 앉는 것은 나야!

하지만 썩어도 준치라고 오랜 세월 수련하며 용의 격을 넘보았던 놈에겐 용의 권능 일부가 형질처럼 녹아들어 있었으니 그건 바로 공기를 조종하는 힘.

신회인 주변의 공기를 압축시키고, 거기에 열기를 부여하며 단숨에 폭발시켜 공격해오는 기세만큼은 대요 중에서도 감히 뛰어나다고 자신할 수준은 되었다.

- 진룡을 상대로 그 자신감은 뭐지?

만약 상대가 신회인이 아니었으면…… 그리고 그의 곁에 미우가 없었으면 그 공격은 특급 주술사를 상대로도 효과적이었을 것이다.

그러나 용의 권능을 얻어 바람을 다루는 신회인은 둘째 치고서도, 애신대문 주위에 넘쳐나던 요기를 흡수하며 생전의 경지에 한없이 가까워진 미우가 있는 지금은 그런 ‘잡스러운’ 공격이 통할 리가 없었다.

- 하, 네년을 내가 직접 죽일 필요는 없어! 과연 네가 그 인간을 끝까지 지킬 수 있을까─ 죽어!

불행히도 화룡 강길은 식신과 주술사의 관계를 잘 모르는 듯했다.

피할 틈도 없이 신회인의 이동경로를 틀어막고 전 방향에 설치한 열기의 폭탄을 일제히 터트리고선, 거기에 그가 정통으로 당했다고 믿어 의심치 않는지 거체를 끌고 한층 가속하며 신회인에게로 돌진한 것이다.

매 순간 태양의 열기를 발산하며 추락하는 그 모습은 가히 혜성이라 부르기에 합당했으나─.

“실로 어리석다.”

그다음 순간 폭발의 중심부로부터 하늘을 향해 역행하는 푸른 혜성이 치솟았다.

용의 권능으로 빚어낸 냉기의 결정들을 바람으로 이끌어, 끝내 하늘을 찌르는 하나의 창으로 빚어낸 것이다.

되다 만 용의 비늘 하나만 믿고 되돌릴 수 없는 기세로 하강하던 강길은 물론 그 직선적인 공격을 피하지 못해 그대로 꿰뚫렸고.

전신이 얼어붙는 고통을 이기지 못하고 마치 낚싯줄에 붙들려 땅바닥에 내동댕이쳐진 잉어처럼 허공을 구르며 바르작거렸다.

- 컥! 크아아아악!

“열기, 그리고 바람. 모두 내 지배하에 있는 것들이야. 공부가 부족했구나.”

신회인의 담담한 목소리와 함께 폭발로 인한 안개가 모조리 걷혔다.

머리부터 꼬리 끝까지 관통당했음에도 과연 대요다운 생명력으로 어떻게든 상처를 재생시킨 강길은 지나치게 멀쩡한 것처럼 보이는 신회인을 보며 한층 분노에 차올랐다.

- 인간 따위가 어찌 화룡의 불꽃을 막아낸단 말인가!

“어리석은 지렁아, 이유는 두 가지가 있다.”

- 지렁이라고!

이무기나 뱀이라고 불려도 분노할 판에 그보다 못한 지렁이 취급을 해오니 강길의 울분은 한층 증폭될 수밖에.

놈이 뿜어내는 화기(火氣)는 그만큼 강렬해졌으나 놈이 꿈꾸는 승천의 길은 그만큼 멀어졌으니, 한층 난폭하게 끓어오르는 피가 이미 재생시킨 상처마저 헤집으며 사방으로 분출되었다.

그렇게 튀어나간 핏줄기들이 모조리 불꽃으로 화해 신회인을 덮쳤다.

“하!”

핏줄기라고 해도 집채만 한 괴물에게서 뿜어져 나온 피가 어찌 적을까, 신회인의 시야를 가득 메운 불꽃의 비는 능히 도시 하나를 태워버릴 만큼 강력했다.

다만 그 성질은 조금 전과 완전히 같았으니.

마찬가지로 그에게 해를 입히지 못하고 오히려 흡수되어 그의 힘을 보태주기에 이르렀다.

놈은 대요의 경지임에도 불구하고…… 아니, 오히려 서투르게 덩치만 불려 용을 흉내 냈기에 반대급부로 성정이 더욱 단순해진 탓에, 불과 조금 전 자신이 공격에 실패했다는 사실마저 망각한 것이다.

‘대요 가운데 기원을 안다 해도 공략이 어려운 요괴가 넘쳐나는 와중에 저 녀석만은 놀랄 만큼 쉬운 것이 우습구나.’

사실 놈이 절반이나마 도달한 용의 경지가 너무나 대단한 것이기에, 단점이 그만큼 막대하지 않고서야 놈을 요괴라는 틀에 도저히 가둬둘 수가 없다.

용이라는 이름에 걸맞은 격을 지녔다면 애초에 혼원도래 따위의 조직에 소속될 일도 없었을 것이며, 세상을 무너트린다는 사상에 심취할 리도 없겠지.

하여 강길은, 놈을 상대할 만큼의 격과 적절한 능력을 갖추고 있다면 대요 중에서도 가장 상대하기 쉬운 적이 되는 것이다.

“첫째는 네가 다루는 불꽃은 진룡의 것이 아닌지라 지극히 불안정하고 빈틈투성이라는 것.”

- 가, 감히 나를 능멸해……!

“그리고 둘째는 식신과 술사의 관계는 네가 생각하는 것만큼 가볍지 않다는 것이다. 불꽃을 지배하는 식신과 바람을 지배하는 식신이 나와 영혼으로 이어져 있으니 이따위가 두려울까?”

─물론 그 전제조건을 갖출 수 있는 존재도 극히 드물겠지만.

- 낭군님.

“알고 있다. 놈을 이용하면 한결 쉬워질 것 같구나.”

미우의 경고에 신회인 역시 저 너머 하늘에서 조용히 낙하해오는 혼원도래의 요괴들을 살폈다.

혼원도래가 파견한 자객은 저 얼빠진 화룡뿐만이 아니다.

추측건대 파괴력이라는 측면에서만은 가장 높은 수치를 낼 수 있는 화룡을 처음에 내세워 혼란을 가중시키고, 그 뒤로 보다 지성이 높은 존재들을 내보내 확실히 신회인과 애신의 주술사들을 끝장낼 생각이었던 것이 아닐까 싶었다.

‘강길을 보낸 것이 누구든, 놈의 생각보다 강길이 훨씬 덜떨어진 것이 발목을 잡을 거다.’

강길은 치명상을 입었다.

물리적인 상처는 재생했지만 신회인의 일격은 놈의 정신에 보다 심각한 충격을 입혔으며, 본래도 온전치 못한 이성을 크게 깎아냈다.

애초에 놈은 용이 되지 못해 미쳐버린 이무기의 일종이며, 그래서 혼원도래가 놈을 부릴 수 있었던 것이겠지만─ 제대로 써먹고 싶거든 반드시 놈을 단독으로 행동시켰어야만 했다.

그는 땅을 내려다보고, 이어서 하늘을, 그다음으로 자신과 강길을 바라보았다.

허공에 진법을 구축할 준비가 그것으로 끝이 났다.

- 서연, 저들의 움직임을 유도해줄 수 있겠어?

함서연은 강길과 마주하는 순간 신회인의 빠른 지시로 인해 그와 멀리 떨어졌는데, 그 덕에 놀랍게도 강길은 그녀를 의식조차 하지 않고 있었다.

2급을 넘는 수준의 강한 요괴라면 일단 자신에게 위협이 될 가능성이 있는 존재를 시야에서 놓친다는 것부터가 말이 안 된다.

용에 집착하고, 신회인에게만 공격을 쏟아붓는 어리석은 이무기가 상대이기에 가능한 일이었다.

실제로 검은 태양에서 쏟아져 나온 다른 요괴들은 하강 와중에도 신회인과 더불어 함서연의 존재를 확실히 인지하고 있었다.

신회인이 그녀에게 요괴들의 유인을 부탁한 이유였다.

- 아무렇지 않게 어려운 걸 시키네. 어떻게?

- 내가 강길을 이끌고 움직일 테니 너는 저들을 그 맞은편으로 유인해서…….

신회인이 뭘 생각하는지 깨달은 함서연이 순간 육성으로 외칠 뻔한 것을 간신히 참고 그에게 날이 선 목소리로 염화를 날렸다.

- 말도 안 돼, 상대는 대요야!

- 강길은 신경 안 써도 돼. 너는 최대한 많은 수가 나와 비슷한 위치에 오도록 유인하기만 하면 돼. 가능하겠어?

- ──하, 이매망량을 인도하는 건 무당의 본업이야!

함서연이 곧장 움직이기 시작했다.

여태껏 그녀가 지상에서 굿을 치르는 것은 몇 번 보았어도 하늘을 날면서 무무(巫舞)를 추는 모습은 처음이었는데, 큰소리를 친 게 괜한 자신감은 아니었는지 신회인의 시선마저 잡아끄는 아름다운 춤을 선보이며 아테나의 신력을 한껏 뿜어내는 것이 아닌가.

정말 놀라운 것은 그런 상황에도 오직 신회인과 미우만을 노리고 움직이는 강길이었지만.

- 넌 나를 지배할 수 없어!

강길이 재차 신회인을 향해 달려든 것이 그때였다.

먼 거리에서 공기를 폭발시키거나 열기를 쏘아낸들 그에게 해를 입히지 못한다는 건 이해했겠지.

자연과 소통하지도, 신비를 다루지도 못하는 이무기에게 남는 방법은 육탄전뿐이다.

“그래, 우리도 한바탕 춤을 춰보자꾸나.”

신회인은 손가락을 뻗어 허공에 핏방울을 뽑아내며 놈을 피해 몸을 날렸다.

미우가 그 곁을 함께 날며 강길의 공격으로부터 낭군을 보호하니, 멀리서 보자면 용 두 마리와 인간이 어울려 춤을 추는 것만 같았다.

지상의 주술사들은 강대한 적들을 맞아 싸우는 와중에도 그 모습을 보곤 감탄을 금치 못했다.

“신 가주도 불러내지 못했다는 보라구름을 불러내 다루었다는 소문이 진정이었던가. 설마 다른 용들마저 다뤄내다니!”

“신 가주가 선 전장에서 패배는 없었지. 어쩌면 이번도 그럴지도 몰라.”

“회인…….”

지상에서 가장 큰 활약을 하는 것은 신가의 특급 주술사인 신주운도, 애신 왕실을 지키는 방패인 특급 주술사 윤진성도, 물론 다른 가문에서 나온 가주나 그 휘하의 주술사들도 아니었다.

신회인이 하늘로 날아오르기 전에 요력을 잔뜩 부여해 강화한 그의 식신들이었다.

“누군 여기서 흙냄새 맡으면서 고생하고 있는데 저 실뱀 혼자 특등석을 차지하고 있네? 정말 상대가 이것들만 아니었으면─.”

- 여우! 언제까지 배신자를 지킬 셈이냐, 놈을 내놔! 지난 세월 놈이 쌓은 그 막대한 업이 두렵지도 않더냐! 순리대로 흐르게끔 하라!

“순리는 나의 주인께서 행하는 것이 바로 순리야, 이 덜떨어진 망집의 노예들아!”

- 푸화아아아악! 태양을 삼킨 불개가 그를 지킨다! 네놈들의 잡스러운 과거 따위는 알 바 아냐, 모조리 덤벼! 주인에게 방해가 되는 것들은 업까지도 모조리 불태워주마!

“후, 그래도 영국에서 겪었던 일들에 비하면…… 좋아. 오늘은 대요들의 피로 권속들의 배를 불리리라!”

구미호와 불개, 흡혈귀에 아귀, 불새와 뇌수까지.

그들이 적극적으로 나서 대요들을 막아서지 않았으면 진즉 주술사들의 진형이 뚫리고 사상자가 대량으로 발생했을 터, 사실상 신회인 혼자서 공중과 지상 양측의 공세를 틀어막고 있는 격이었으니 전장의 누구나가 그의 존재감에 전율했다.

물론 그들이 이렇듯 적극적으로 나선 것은 혼원도래뿐만 아니라 대요들도 대부분 신회인을 노리고 움직이고 있기 때문이긴 했지만 말이다.

- 서연, 잘 버텼어!

- 빨리, 빨리!

신회인과 미우가 강길을 농락하며 허공을 비행하는 동안 허공에 흩뿌려진 신회인의 핏방울들은 신기하게도 요력에 휩쓸리거나 강길의 불꽃에 타는 법 없이 허공에 둥둥 떠 있었다.

허공을 수놓는 무수한 핏방울들은 마치 은하수를 보는 것만 같았으나─ 신회인이 손가락을 튕긴 다음 순간 그것들이 붉게 발광하며 서로를 잇는 선을 그려내더니, 직후 아무것도 없었던 것처럼 사라져버리고 말았다.

- 잡았다!

신회인이 함서연의 곁에 도달했을 때 마침 강길 또한 그를 따라잡았다.

놈은 자신의 전력을 목 아래로 끌어모아 신회인에게 쏘아낼 준비를 마쳤다.

그래도 싸움 와중에 느낀 것은 있었는지, 아까 신회인이 자신의 몸을 꿰뚫었던 것처럼 놈 또한 힘을 한 점에 집중시켜 신회인을 꿰어낼 생각이었던 것이다.

“꺅!”

- 흥, 가증스러워라.

강길의 쩍 벌린 아가리에서 신회인과 미우, 함서연을 단번에 집어삼킬 불덩이가 튀어나온 그 순간, 신회인은 함서연을 끌어안고 공간을 도약했다.

그들이 사라진 자리에 남겨진 것은 함서연의 무무에 이끌려 그녀를 쫓던 혼원도래의 요괴 무리.

물론 혼원도래의 요괴들이라고 바보는 아니다.

신회인과 함서연의 움직임이 괴이하다는 것 정도는 깨닫고 있었고, 함서연의 무무가 중단된 순간 강길을 피해 움직이기 시작한 것이다.

그러지 못한 이유는 두 가지였다.

- 어딜 도망가느냐!

진룡과 맞서지 않는 한 그 격으로는 다른 대요들을 모조리 짓누르고도 남는 강길이 기세로 놈들을 그 자리에 묶어버린 것.

다음으로 신회인이 허공에 수놓아 발동시킨 진법은 확실히 발동하여, 강길의 정신을 흩어버린 것은 물론이고 요괴들의 행동마저 제한하기에 충분한 힘을 발휘했다는 것.

- 무슨……!

- 화, 화룡! 화룡!

- 타 죽어버려라!

- 이 머저리가……!

허공에서 성대한 폭발이 일었다.

끔찍한 힘의 분출에 자신의 진법까지 파괴되었음을 인지한 신회인은 복잡한 계산을 하느라 지끈거리는 관자놀이를 누르며 농담했다.

“제법 근사한 불꽃놀이야.”

“나중에 진짜 근사한 걸 따로 보러 가자.”

“나쁘지 않지.”

- 일단 저것들을 정리하고 말이죠.

미우의 말에 신회인이 다시 고개를 들었다.

진법도 해제되었으니 이제 강길이 적을 착각할 리도 없건만, 놈은 자신과 함께 이곳까지 당도한 다른 요괴들을 힘차게 공격하고 있었다.

그에 맞서는 요괴들 역시 공격당하고도 가만히 있을 수는 없기에 이게 제 살 깎아먹기라는 것을 알면서도 강길을 죽여 버리겠다고 날뛰고 있었으니…….

“용의 자존심만 남아, 자신이 고른 답을 억지로라도 정답으로 만들 셈인가.”

“무슨 말이야?”

“강길이 처음부터 다른 혼원도래의 요괴들을 쓸어버리려 했던 것처럼 행세하고 있다는 뜻이야.”

“…….”

적이 바보라 다행이다.

함서연은 순간적으로 그런 생각을 했지만, 이런 상황을 만들 수 있는 이는 천하에 신회인뿐일 것이란 생각에 재차 고개를 젓는 것이었다.

247화. Chapter 48.

다가오는 운명 - 2

적을 맞붙이는 데 성공했다고 끝이 아니다.

신회인의 목적은 강길이 지닌 용의 힘 그 자체였으니까.

다만 놈은 여태껏 신회인이 만났던 다른 많은 요괴들과 달리 그에게 저주를 건 적이 없었다.

하기야 전생의 신회인을 알고 있었더라면 아무리 분노에 휩싸인 화룡이라 한들 보다 신중히 상대하려 들었겠지.

비단 화룡뿐만 아니라 혼원도래에 속한 요괴들은 대부분 전생의 신회인과는 인연이 없는 것처럼 보였다.

수백 년 이상 살아온 대요들 가운데에는 전생의 그와 엮이지 않은 이가 오히려 드문데, 신기하게도 혼원도래는 그렇지 않은 것들만을 모았으니─ 처음 신회인은 자신에게 저주를 건 요괴와 조우하면 그들과의 연결을 영안으로 포착, 추적할 수 있게 되니 혼원도래가 일부러 그것을 피해왔다고 생각했지만 아무래도 그건 순서가 반대이지 않은가?

전생의 그와 인연이 없는 요괴들을 골라 내보냈던 것이 아니라, 혼원도래는 마치─.

‘아니, 지금은 그보다 강길인가.’

신회인은 피 터지게 사투를 벌이고 있는 강길과 혼원도래의 요괴 무리를 살폈다.

물론 모두가 목숨을 걸고 싸우고 있는 와중에 그 혼자만 강 건너 불구경을 하고 있을 생각은 없다.

아무리 강길이 대요 중에서도 손꼽히는 강함을 지니고 있다 한들, 검은 태양을 통해 건너온 요괴들 역시 혼원도래에 소속된 정예 가운데 정예.

신회인의 진법, 거기에 강대무비한 강길의 기습의 효과로 인해 처음부터 큰 피해를 입은 요괴들이라지만…… 어쩔 수 없이 화룡을 죽일 것을 결심한 그들은 점점 침착하게 놈을 맞아 싸우고 있었으며, 이대로라면 절반도 미처 해치우지 못하고 놈의 목숨이 사그라질 판이었다.

절반도 충분히 대단한 성과지만 아직 싸워야 할 적이 지상에 가득 남아있는데 그걸로 만족할 수는 없다.

뭣보다 신회인의 목적을 이루려면 강길이 저 요괴들에게 죽어서는 안 됐다.

“서연, 강길을 도와야겠어.”

“양패구상을 노리자는 거지? 하지만 강길이 우리를 발견하면…….”

“다시 진법을 만들면 그만이야.”

신회인은 함서연을 이끌고 전장으로 나아가며 다시 손끝에서 핏방울을 뽑았다.

다만 이번엔 그것이 곧장 불꽃으로 화하더니, 놀랍게도 허공에 녹아들어 사라지는 것이 아닌가.

함서연 또한 뛰어난 무당이며 나날이 아테나의 힘을 소화해 강해지고 있었지만 방금 신회인이 보인 신기는 조금도 파악하지 못했다.

“뭐야?”

“여우불이야.”

정확히는 이전 모아에게 배운 화혈의 술로 자신의 피를 불꽃으로 바꾸어, 한층 그것에 은신의 술을 걸어 감춘 것이다.

평범한 불꽃이라면 그 안에 깃든 영력, 그리고 강한 열기를 완전히 감출 수 없어 금세 은신이 풀리겠지만 화혈로 만들어낸 불꽃은 완벽히 그의 통제에 따르고 있었다.

이는 비단 구미호에게 배운 술법이기 때문만이 아니라, 그 불꽃을 이루는 것이 피이기 때문이다.

‘흡혈귀의 다른 권능을 모조리 블라드에게 돌려준 대가로 피를 지배하는 능력만큼은 그 누구에게도 꿀리지 않게 된 것 같아. 그래, 예를 들면 이렇게…….’

모습을 감춘 불꽃은 똑바로 강길에게로 날아들었다.

요괴들을 상대로 혈투를 벌이는 강길의 전신에서 용혈이 흘러나오고, 그것이 모조리 적을 공격하는 불꽃으로 화한다.

얼핏 화혈과도 비슷해 보이지만 그보다 훨씬 난폭하고 통제되지 않는 불길.

신회인의 불꽃은 그 가운데 일부를 빨아들여 덩치를 불려나갔다.

불꽃과 피를 동시에 지배하며, 겸사겸사 용으로서 강길보다 높은 격을 지니고 있기에 가능한 일이었다.

“슬슬 움직이자. 우선 강길에게 환술을 거는 놈들부터 상대하는 거야.”

“정말 장단점이 극명한 놈이라니까.”

신회인이 강길을 진법으로 어렵잖게 속여 넘겼던 것처럼 혼원도래의 요괴들 역시 물리적으로는 맞상대하기 힘든 강길을 상대로 온갖 환술과 눈속임을 부려 천천히 상처를 누적시켜나가고 있었다.

놈들을 우선적으로 해치우지 않으면 강길은 혼자 폭주하다 결국 다 타버린 양초처럼 재만 남기고 산화할 것이다.

“미우, 서연을 도와다오.”

- 그럼 낭군님은요?

“내가 다칠 일은 없을 거야.”

말을 마친 신회인이 먼저 허공을 박차고 도약했다.

요괴 가운데 일부가 신회인을 인식하곤 뭐라 소리 질렀으나 들어줄 필요도 없는 말이었다.

한편 강길로 말할 것 같으면.

- 네놈들이 방해한 탓이야! 중간에 끼어들지만 않았어도 벌써 그분의 뜻을 내가 이루어냈을 것이다──!

- 저곳에 바로 그 목표물이 있는데, 끝내 두 눈이 멀어버린 거냐! 저곳에 바로 놈이─!

신회인이 제 코앞을 지나가도 그것을 인식하지 못하고 다른 요괴들을 공격할 뿐.

놈들이 신회인에게 반응해 빈틈을 내보이면 그 순간 강길이 잔인하리만치 깊숙이 파고들어 목과 가슴을 찢어놓으니, 마치 신회인과 강길이 협력하고 있는 것처럼도 보였다.

‘성공이군.’

물론 이는 신회인이 내보낸 여우불이 놈의 불꽃을 빨아들여 실시간으로 진법을 그려내고 있었기 때문이다.

성질이 다른 두 불꽃이 하나 되어 그려낸 진법의 영향하에서 강길은 신회인의 존재를 자연스럽게 잊게 된다.

존재감을 느낄 수는 있지만 그것조차 자신의 일부, 혹은 자신이 만들어낸 불꽃과 같다고 무의식적으로 받아들이고 흘려 넘기게 되는 것이다.

대요의 경지에 이른 다른 요괴들에게는 통하지 않지만, 정신적인 방벽이 무너진 것이나 다름없는 강길에게는 너무나 간단히 먹혀들어 갔다.

- 네, 네놈!

“탓하려거든 강길을 너희와 함께 내보낸 네 주인을 탓해라.”

아까부터 강길을 환술로 괴롭히던 요괴의 눈앞에 나타난 신회인이 눈을 부릅뜨는 놈의 가슴팍에 흑요석 단검을 꽂았다.

물론 상대도 무려 3급에 달하는 요괴인지라 순간 자신의 전력을 다해 신회인에게 환술을 걸어왔으나─ 자신의 아버지조차 뛰어넘는 영안을 지니고 있는 신회인에게 환술이란 가소로운 장난에 지나지 않았다.

그리고 대개 환술을 집중적으로 다루는 요괴들은 신체능력이 다른 요괴들보다 떨어지게 마련.

즉 내구력이 없어 일단 공격에 성공하기만 하면 죽이기 쉽다는 뜻이다.

- 어찌!

“그 육신, 요기, 혼백마저 모두 거두어가마.”

신회인이 아롱도 아니고, 죽인 적을 포식해 강해질 수는 없다.

대신 투명한 불꽃이 요괴를 덮쳐 집어삼켜, 그것을 연료로 삼아 주술진의 힘을 강화했다.

만약 불을 지배하는 불꼬리나 여우불을 다루는 금모아가 지금 고개를 들어 하늘을 보았더라면, 존재감을 감추고 투명화한 불꽃이 허공에 아름답고 복잡한 입체적 주술진을 그려내고 있음을 알 것이다.

신회인이 불씨를 붙이고 강길의 피와 불꽃을 연료로 삼아 타오르는 주술진은 점차 다른 요괴들마저 잡아먹고 점점 더 그 힘을 불리고 있었으니, 만약 그가 이 주술진의 형태를 바꾸어 지상의 요괴들을 공격한다면 사뭇 대단한 효과를 볼 수 있을 터였다.

‘당연히 일회성으로 끝낼 생각은 없지.’

미우와 함서연 역시 신회인보다는 요란하게, 하지만 강길에게는 들키지 않게끔 알아서 요괴들을 죽이고 있었다.

이는 신회인의 주술진이 그에게 포함된 모든 것, 즉 미우까지도 감추어주고 있는 덕이다.

함서연을 미우와 함께 행동시킨 것에는 미우가 능히 함서연을 숨겨줄 수 있으리라 믿었기 때문이고.

신회인의 불꽃은 그들이 죽인 요괴들도 모조리 흡수해 점차 힘을 불리고 있었다.

- 저놈들을 먼저 상대해야 해, 결코 만만치 않단 말이다!

- 하지만 어떻게? 빌어먹게도 강길은 강력해……!

- 그렇다고 이대로 놈을 상대하고 있어도 점차 동료가 줄어들 뿐이라고!

가장 성공률이 높은 안은 강길을 조금이라도 따돌리고 그사이 모든 힘을 신회인에게 투사해 그를 먼저 끝장내는 것이다.

물론 신회인은 도망 다니는 데에 자신이 있었고, 이미 정신공격 수단을 지닌 요괴들을 대부분 처리한 지금 강길을 현혹시킬 만한 요괴는 남지 않은 상태였다.

- 죽어라! 죽어서 내 양분이 되어라!

- 폭주…… 놈이 한층 폭주한다!

- 그분께서는 어째서 이런 놈을……!

- 용들의 권위를 실추시킬 것이라고 말씀하셨다. 다가올 혼원의 세상에 용들은 방해가 될 테니까.

- 우리가 방해를 받고 있어서야 아무런 의미도 없지 않은가…… 크학!

가속하는 살육.

이제 요괴들은 신회인을 죽일 수 없음을 깨닫고 강길과 마찬가지로 본능에 몸을 내맡기기로 했다.

바로 같은 분의 명령을 받은 주제에 이 모든 것을 망쳐놓은 강길에게 최대한의 복수를 하는 것이다.

어차피 이 시점에 남은 요괴들은 대부분 육체파였기에 강길과 지능에서 크게 다를 것도 없었다.

- 원하는 대로 죽여주마!

- 네놈이 모든 걸 망쳤어, 그분께 오점을 남겼단 말이다!

- 혼원이 오고 우리가 지옥에서 되살아나게 되면 그때 다시 네놈의 목덜미를 물어 죽일 것이다!

이 즈음에 신회인은 움직임을 멈추고 주술진을 변형시키기 시작했다.

강길이 적들을 압도적으로 이겨도 그에게는 좋을 것이 없었으니까.

함서연과 미우 또한 다시 그에게 다가왔지만─ 그녀들은 아직까지 신회인이 궁극적으로 이루고자 하는 것을 파악하지 못한 듯 어리둥절한 표정이었다.

“이제 강길을 공격하면 되는 것 아냐? 그럼 딱 좋게 모두 처리할 수 있을 것 같은데. ……하지만 정말 어처구니가 없네. 처음엔 죽음까지도 각오했는데 이렇게 간단히 적을 전멸시킬 수 있게 되다니.”

- 낭군님, 강길의 목을 따는 것은 제게 맡겨주실 수 있을까요? 낭군님께서 보시기엔 모자란 이무기에 불과하겠지만 강길은 엄연히 용의 이름을 갖는 대요. 용의 영혼은 강력하기 짝이 없어 자신을 죽이는 이에게 지독한 저주를 남길 거예요. 하지만 같은 용으로서 위계가 높은 저라면 문제없이 그걸 없앨 수 있고…….

“그걸 왜 없애나, 아깝게.”

- 네?

신회인의 대꾸에 미우가 그 거대한 눈을 깜박이며 멍청한 표정을 지었다.

그는 둘에게 고생했다며 먼저 지상으로 돌아가도 좋다고 말하며 덧붙였다.

“괜히 너희가 휘말리면 처리하기 힘들어져. 이곳에는 나만 남아야 해.”

“회인아, 설마 너…….”

- 낭군님?

“음.”

신회인은 불과 몇 시간 전 천목궁 지하에서 발현했던 면죄부가 그 짧은 사이 다시 발동할 수 있을 만큼 업을 쌓은 것을 확인하곤 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

하기야 그가 직접 움직여 다른 백혈팔가들을 이 일에 끌어들였을 뿐 아니라 애신대문을 중심으로 진법을 펼쳐 판도를 바꾸고, 식신들을 강화시켜 한 명 한 명 대요에 가깝게 만들어놓는 둥 짧은 시간에 터무니없이 많은 일들을 해냈으니 면죄부가 빛나는 것도 무리는 아니었다.

- 낭군님, 설마 일부러 용의 저주를 받으시겠다고요?!

“그래, 그래서 면죄부의 발동조건까지 완벽히 맞췄잖아. 이 주술진이 나와 강길을 일직선으로 이어주어, 쓸데없는 낭비 없이 일을 치르게 해줄 거야.”

- 그러다 천벌 받아요!

실로 어리석은 말이다.

“천벌은 태어나는 순간 내가 받은 것이 천벌이야.”

주술진의 변형이 끝났다.

그와 때를 맞추어 전장의 다른 요괴들이 강길의 아가리에 찢겨 부수어지고, 홀로 남은 상처투성이의 강길은 검게 불타는 피를 꾸역꾸역 흘리며 돌아섰다.

그의 뜻에 따라 비로소 신회인을 인지하게 된 강길의 두 눈이 원한과 증오로 빛나는 것이 보였다.

- 네놈, 네가, 너 따위가 나를 마음껏 조종해──!

“그리고 지금부터는.”

내가 하늘을 벌할 것이다.

나직이 읊조린 신회인이 둘을 지상으로 공간이동 시켜버렸다.

신회인을 찢어 죽이고야 말겠다는 강길의 소름 끼치는 증오가 저주로 화해, ‘마침 우연히도’ 두 존재를 잇고 있는 주술진을 활용하여 고스란히 신회인에게로 흘러들어왔다.

- 용을 얕보았구나. 이번엔 네가 부리는 용이 너를 도와줄 수 없을 것이다!

“고맙다, 강길. 끝까지 내 뜻대로 움직여주었구나.”

- 뭐라!

신회인은 미소하며 면죄부를 쥐고, 입술을 달싹였다.

“해(解).”

248화. Chapter 48.

다가오는 운명 - 3

면죄부를 문자 그대로의 의미로 받아들인다면, 상대가 죄를 짓게끔 유도하여 면죄부로 그 죄를 벌하는 것이니 오히려 스스로 죄를 쌓는 것이나 마찬가지다.

하지만 주술사의 관점에서 본다면 면죄부는 ‘어떻게 상대가 내게 저주를 걸도록 만들 것인가’가 중점이 되는 지극히 공격적인 주구였다.

물론 면죄부를 발동시키기 위해 막대한 양의 업을 쌓아야 한다는 문제가 있긴 하지만, 적어도 여태까진 신회인이 맞서는 상대마다 거물이었던 탓에 필요한 순간에 연료가 떨어지는 일은 별로 없었다.

‘유도가 지나쳐서 면죄부로도 감당할 수 없을 만큼 많은 저주를 한꺼번에 받는 것만 경계한다면, 사실상 주술사의 가장 큰 힘 가운데 하나를 완전히 지배하는 꼴. 인간이 통제할 수 있는 힘이 아니지, 인간이 만들어낼 수 있는 것도 아냐. 오직 하늘만이 내려주는 힘이다. 이것을 다루는 이 또한…….’

신회인은 실시간으로 체내에 흡수되어가는 용의 기운을 느끼며 상념을 정리했다.

그의 눈앞에는 이것 또한 극적으로 변해가는 강길의 모습이 보인다.

놈이 과거 획득했던 유일한 신성, 용의 권능이 모조리 빼앗기니 그 안에 감추어져 있던 악성이 터져 나오며 스스로를 해하고 있었다.

그것이 강길의 붕괴를 앞당기고 있었으니 녀석은 스스로 쌓아온 죄업에 목을 졸리고 있는 셈.

- 머, 멈출 수가 없어!

신회인이 무슨 수로 이런 짓을 했는지는 몰라도 지금 그가 어떤 식으로 자신의 힘을 빼앗아 가는지는 강길 역시 바로 깨달았다.

당연히 어떤 대가를 치르고서라도 자신이 걸었던 저주를 취소하려고 했으나 한 번 지은 죄를 그리 쉽게 지울 수는 없는 법.

지금 이 지상에서 자신의 죄를 지울 수 있는 이는 오직 신회인 한 명뿐이다.

“너는 아직 네가 이 저주를 통제하고 있다고 생각하나?”

- 그만둬, 그만─ 나는 용이야, 용이란 말이다!

“무수히 많은 벌레를 한데 풀어놓아, 서로를 잡아먹고 최후의 한 마리를 남겨 그것을 저주의 매개로 사용하는 술법. 너는 고독의 주체이자 객체다. 방아쇠를 당기는 순간까지는 네가 저주의 주인이라고 생각했겠지─ 하지만 이제 넌 재료에 불과해. 고통에 바르작거리며 저주가 끝날 때까지 말라비틀어져 가는 벌레 한 마리.”

그게 너다.

신회인의 적나라한 말에 강길은 극심한 고통에도 불구하고 분노로 몸을 비틀었다.

- 인간 따위가 나를 벌레 취급해── 커헉!

“분노에 몸을 맡길수록 저주가 활성화되지. 네가 내게 건 저주는 격한 분노와 증오를 먹고 자라는 것임을 모르는가? 한 치 눈앞도 보이지 않는 미물이라면 벌레라 부르기에 과연 합당하지 않은가.”

- 죽여 버리겠어!

빤히 보이는 도발에 그대로 걸려들어 한층 분노하며 폭주하는 강길.

너무 순조롭게 신회인의 뜻대로 놀아나는 꼴이 처량할 정도였다.

- 우, 우와…….

“회인아, 진룡이 기겁하고 있는데?”

“미우는 아직 어리니까 어쩔 수 없다.”

- 네에? 제가 낭군님보다…… 마, 맞아요! 전 아직 어리니까! 과연 낭군님은 냉정하고 어른스럽게 승리를 거두셨군요!

“…….”

인간이든 용이든 나이가 어리다는 말만 들으면 만족하고 마는 여자의 본성을 다시금 확인하며─ 신회인은 눈앞까지 다가온 강길에게로 다시 시선을 돌렸다.

- 네, 놈을…… 죽여버, 리고…….

방금 신회인이 읊었듯 강길은 스스로가 주체이자 객체인 고독의 술로 화한 상태.

고독으로 화하며 얻은 고통만도 끔찍할 텐데, 거기에 신회인에게 걸었던 저주가 역류하며 이중으로 겪게 된 고통은 감히 상상하기도 싫을 정도다.

그럼에도 불구하고 분노를 원동력으로 삼아─ 설령 그것이 자신의 영혼을 동시에 태운다고 해도 개의치 않고 몸을 움직여 신회인을 물어뜯으려 드는 근성만큼은 과연 용이라는 이름에 어울리는 것이었다.

“끝이구나.”

물론 근성만으로 세상 모든 것을 해결할 수 있었다면 애초에 신회인은 18년 동안 홀로 썩어 들어가기만 하지는 않았을 것이다.

신회인은 그의 눈앞에 도달하는 것과 동시에 숨이 끊어져버린 강길의 굳은 눈 위에 손을 얹어, 녀석의 눈꺼풀을 감겨주었다.

“너도 나도 업에 휘둘리기는 매한가지구나.”

감상은 거기까지였다.

면죄부로 강길로부터 뽑아낸 막대한 힘이 신회인의 체내에서 무질서하게 휘몰아치고 있었으니 이 이상 가만히 있다간 신회인마저 집어삼켜져 이무기로 화할 판이었으니.

놈의 힘 중에서도 묵직하게 가라앉은 어둡고 검은 기운─ 인간에게는 허락되지 않은 요악한 힘을 원래 형체도 알 수 없게끔 잘게 쪼개어 식신들에게 나누어주고, 잡것들을 걸러내고 순수해진 용의 힘은 절반을 뚝 떼어 자신과 미우에게로 나누었다.

- 낭군님! 이 힘은.

“아직 어리니까 어른이 주는 대로 받아먹도록.”

- 으극…….

신회인 홀로 소화하기에 벅찰 만큼 힘이 거대했기 때문이기도 했지만, 원래부터 미우에게 나누어줄 예정인 것도 맞았다.

아까 신회인이 애신대문 일대의 요기를 장악해 식신들을 성장시킨 순간, 미우 또한 이래저래 영락하며 잃었던 힘의 대부분을 되찾고 겉모습만은 진룡에 가깝게 변화했다.

하지만 그녀는 여타 요괴들과 달리 용으로서 태어난 몸, 단순히 요기를 무식하게 먹어치운다고 승천할 수는 없는 것이다.

그녀에게 부족했던 것이 무엇인가, 바로 용만이 지닐 수 있는 신력이다.

- 아, 아아아아!

강길은 홀로 승천하기엔 턱없이 부족했지만 신회인의 손끝을 거쳐 정제된 놈의 힘은 틀림없이 진룡의 그것이었다.

진룡이 지니기엔 부족하기 짝이 없던 미우의 여의주가 신회인으로부터 흘러들어온 힘을 고스란히 빨아들이며 그녀의 육신과 공명했다.

오색찬란한 빛을 발하는 여의주와 공명하던 와중, 한껏 부풀어 올랐던 미우의 몸집이 조금씩 줄어들기 시작했다.

그것은 약해지는 것이 아닌, 본래 있어야 할 진룡의 모습으로 되돌아가는 것.

- 낭군님, 잠시 다녀올게요. 정말로 조금이면 되니까……!

하늘에 급속도로 먹구름이 끼었다.

강길을 비롯한 요괴들을 토해놓고도 여태까지 사라지지 않고 남아 음산한 기운을 흩뿌리던 검은 태양도 이 순간 먹구름 사이에 끼어 파열되고 부서졌다.

그도 당연한 것이 제아무리 혼원도래의 저력이 대단한들 그것으로 용의 승천을 막을 수는 없기 때문.

신회인 역시 이것까지는 의도한 바가 아니었으나 미우를 승천시키는 과정에서 부수적으로 최고의 효과를 거둔 셈이었다.

“검은 태양이 사라졌다!”

“위에서 대체 무슨 일이…… 진룡?!”

“홀로 그 끔찍한 주물을 부수었단 말인가. 마치 신유현 그 자를 보는 것 같아.”

“아직 스물도 되지 않은 아이야. 그게 말이나 되나?”

“하지만 실제로 어때. 온 세상 저주를 끌어안고 태어난 것이 저 말도 안 되는 재능의 대가라면 납득이 가지 않나.”

검은 태양에 숨겨진 효과라도 있었던 걸까, 그것이 부수어진 순간 전장의 요괴들은 조금이나마 약화되고 그에 맞서는 주술사들은 기력을 회복해 용감하게 밀어붙이기 시작했다.

한편 신회인은 발아래에서 웅성거리는 이들을 신경 쓸 겨를이 없었다.

검은 태양을 부수고도 모자라 삽시간에 환계의 하늘을 메운 먹구름 사이로 번쩍이는 뇌기를 보고 있노라면 이 전장에 남은 요괴들과는 비교도 안 되는 위협이 느껴졌으니까.

“음…….”

- 괜찮아요.

지금부터 무슨 일이 일어날 것인지 짐작하고 침음을 흘리며 기운을 끌어올리려는 신회인을 미우의 담담한 목소리가 막아섰다.

그녀는 이미 승천할 준비를 마치고 여의주를 입에 문 채, 전신에 신성한 기를 둘러 스스로를 보호하고 있었다.

- 저는 진룡으로 태어나 온갖 죄를 저지르고 영락했던 몸. 낭군님의 도움으로 다시 깨끗한 몸을 얻어 승천에 도전하게 되었으니, 마땅히 하늘이 내리는 시련을 이겨내야 합니다. 오직 저 혼자만의 힘으로.

“그런가.”

- 말씀드렸지요? 정말 잠깐이면 될 거예요.

“……지상에서 기다리고 있으마.”

그의 말을 기다리고 있던 것처럼 미우가 꼬리를 흔들며 하늘로 상승해갔다.

아까 태양을 부수고 하강해왔던 강길과 정확히 반대되는 모습에, 그녀의 승천이 그리 쉽지 않을 것을 알면서도 그만 신회인은 실소하고 말았다.

‘승천하지 못하고 화룡이 되어 추락한 강길이 결국 미우의 승천을 돕게 되었으니, 죽는 것으로 선업을 이룬 강길의 다음 생은 한결 복된 것이 아닐까.’

그 순간 하늘이 울리며 거센 번개가 내리쳤다.

정확히 미우에게로 꽂힌 번개는 그녀의 방어를 뚫지 못했음에도 그 여파를 사방으로 흩트리며, 굉음만으로도 근처의 잡귀들을 소멸시켰다.

업보를 관장하는 제석천이 직접 내리치는 번개가 이럴까?

삿된 것을 멸하는 번개가 한 번, 두 번 내려칠 때마다 하늘이 미우에게 그녀의 승천 자격을 묻는 듯했다.

온전히 홀로 수행하여 얻은 격이 아닌 만큼 번개에 한 번 얻어맞을 때마다 그녀의 육신이 거세게 흔들리고, 전신을 두른 빛의 결계가 벗겨져 나가곤 했으나 그럼에도 그녀는 굴하지 않고 다시 위로, 더 위로 도약했다.

“과연. 내가 도와줘봤자 의미가 없겠어.”

하늘이 만족할 때까지 저 질문은 멎지 않을 것이기에.

미우를 돕는 것을 깔끔하게 포기한 신회인은 그녀와의 연결이 끊어지지 않는 것에 만족하며 돌아섰다.

정말로 그녀가 시련을 이겨내지 못할 것 같으면 승천을 포기하고서라도 자신이 회수하면 되는 것이다.

그런데 그 순간 어째 먹구름 가운데 일부가 신회인의 머리 위로 옮겨오는 듯한 기분이 들었다.

‘기분 탓이 아냐, 막대한 영력과 신력이 뭉쳐진 먹구름이 내 머리 위로…… 왜?’

순간 아까 자신이 강길에게 죄를 짓게끔 유도하고 면죄부를 쓴 것이 마음에 들지 않은 제석천이 미우의 승천을 겸해 자신에게 벌을 주려는 것은 아닐까 의심한 신회인이었으나 면죄부의 성질을 생각해보면 자신에게 그 업이 남아있을 리가 없었다.

그렇다면 설마…….

‘미우가 내 식신이라서? 그녀는 내가 도울 수 없다고 했지만, 어쩌면 그녀는 자신이 내 식신인 상태로 승천하는 경우에 대해선 잘 모르고 있던 걸지도 몰라.’

그뿐만이 아니다.

신회인은 미우와 주종관계로 연결되어 있을 뿐만 아니라 스스로 용의 기운을 품고 있는, 말하자면 반인반룡의 상태에 가까웠다.

승천 의식이 어떤 식으로 이루어지는지는 몰라도 설마 이렇게 특수한 경우를 상정할 리 없으니…….

“오히려 잘 됐어. 서연, 내게서 떨어져.”

“그렇게 말하지 마, 서운하니까.”

“……위험하니 잠시 물러나 있어.”

“알았어. 먼저 지상으로 내려갈게!”

분명 상황을 알고 있을 텐데도 신회인의 말을 수정하고서야 만족한 표정으로 움직이기 시작하는 함서연.

신회인은 뭐라 형용할 수 없는 표정으로 그녀의 뒷모습을 배웅하다…… 곧 자신의 머리 위에서 본격적으로 뇌운이 신음하는 것을 깨닫곤 미소하며 몸을 날렸다.

당연하지만 그는 승천할 수 없고 그럴 생각도 없었다.

‘내겐 업이 부족하고, 설령 정말로 승천하게 되어도 지금과는 많은 것이 변하게 될 테니까. 나는 용의 힘을 이용할지언정 그것에 집어삼켜질 생각은 없어. 그 무엇도 흔들어놓을 수 없는 확고한 나 자신이, 내 마음 중심에 서 있는 것을 느껴. 힘을 얻으면 얻을수록 더욱 확실하게, 얼마나 다양한 힘을 얻든지 상관없이, 오히려 더욱 분명하게 드러나는 것을…….’

- 쿠르르릉!

그에게 번개가 내려치기 전에 한 발 앞서 늘담이 날아들었다.

격은 한없이 높아졌어도 여전히 신회인의 손바닥에 탈 수 있는 크기를 자랑하는 녀석은, 그러나 전투 내내 그야말로 번개와 같은 속도로 적진을 종횡무진하며 다른 대요들에게도 밀리지 않는 기록을 세운 탓에 이번 전투가 시작되기 전과 비교해 압도적인 업을 품고 있었다.

존재의 업까지 관측할 수 있게 된 것은 면죄부를 자주 활용한 덕인지, 영안이 또 한 차례 발전한 덕인지.

이미 인간이라고는 부르기 힘들겠구나, 신회인은 쓰게 웃으며 늘담을 쓰다듬어주었다.

“소화할 수 있겠지?”

- 쿠릉!

“좋아. 다른 이들에게 밀리지 않는다는 것을 보여주자꾸나.”

신회인은 한 손으로는 늘담을 떠받치고 다른 한 손은 크게 펼쳐 허공에 아홉 개의 원을 연달아 그려냈다.

우습게도 그것은 이전 늘담을 처음 만나 포획할 때 구사했던 구자호신법.

신회인은 인간의 술법으로 신의 힘을 다룰 생각이었다.

“임(臨), 병(兵), 투(鬪), 자(者), 개(皆), 진(陣), 열(列), 전(前), 행(行)!”

허공에 그려진 아홉 개의 빛나는 영력의 고리가 풀려난 다음 순간, 신회인의 머리 위로 황금빛 거대한 벼락이 내리쳤다.

──그의 머리에 닿기 직전 아홉 개의 고리에 붙들린 벼락을 보며 신회인은 서늘하게 웃었다.

249화. Chapter 48.

다가오는 운명 - 4

신회인의 머리 위로 선명하게 떨어지는, 요괴든 사람이든 견딜 수 없을 업보의 벼락.

전장에 있던 모두가 그것을 보았다.

젊다 못해 어린 나이에 경지를 이룬 그가 실은 모두가 모르게 사도의 법에 발을 들였고, 비로소 지금 그 업보를 받아내는 것인가 생각한 이도 있었다.

그렇게라도 생각하지 않고선 받아들일 수 없을 만큼 신회인의 성장이 극적이기도 했고, 그의 머리 위로 떨어지는 벼락 또한 한낱 인간이나 요괴가─ 설령 그것이 대요라고 해도 다룰 수 있는 것이 아니었으니까.

그리고 신회인의 변형된 구자호신법─ 구자포박술에 그대로 붙들려 허공에 정지한 번개줄기를 보며 모두가 경악하고 말았다.

“하늘이 노하실 거야…….”

“저걸 대체 어떻게?”

신회인은 방금 한 수로 자신이 다루는 식신들만 대단한 것이 아님을, 그가 신가의 식신술사로서뿐만 아니라 애신의 최정상에 서기에 적합한 자격을 지닌 주술사임을 증명했다.

불과 얼마 전 1등급 인정을 받고 애신을 떠날 때까지만 해도 그는 그저 젊은 나이에 역경을 이겨내고 놀라운 성취를 거둔 인재 수준이었으나, 지금의 그는 굳이 미래를 논할 필요가 없는 강자.

업보의 벼락마저 붙잡아놓는 신회인의 능력은 인간에게는 경외를, 요괴에게는 절망을 불러오기에 충분했다.

“호랑이 밑에서 용이 나왔군.”

“정말 하늘을 넘어서기라도 하겠다는 건가.”

- 아아, 그가 힘을 되찾고 말았어!

- 정말로 그가 맞는가? 그는 하늘을 거스른다는 생각 따위는 하지 않아! 설령 그것이 잘못되었든, 다른 이를 향한 것이든! 스스로 나서서 맞는 이였단 말이다!

- 아니, 잊었어? 그는 이미 우리를 배신했어. 그 순간 변절한 거라고. 오히려 저게 그의 존재의 증명이다!

신회인은 여전히 허공에 둥둥 뜬 채, 자신이 벼락을 붙잡는 순간 싸움조차 멈추고 그를 올려다보는 모든 사람들과 요괴를 한 바퀴 둘러보았다.

사실 그것 외에는 달리할 수 있는 일이 없어서였다.

인간에게는 다룰 수 없는 힘…… 과연 그랬다.

구자포박술로 벼락을 붙든 것이 기적이요, 그것을 붙잡고 놓치지 않기 위해 사실 전력을 다하고 있었으니─ 다른 이들이 신회인의 위기를 눈치채지 못하게끔 필사적으로 태연을 가장하고 있었던 것이다.

‘그나마도 다른 주술이었으면 불가능했을 거야. 어머니께서 오직 내게만 전수하신…… 신의 힘이기에 가능했다.’

육갑비축은 진국의 도사가 개발한 것이지만 신회인의 어머니가 그것에 손을 대어 한층 더한 신비를 불어넣었다.

주술에 대해 잘 알지도 못하던 때에는 그냥 그런가 보다 하고 썼지만 지금은 구자호신법의 특별함을 조금이나마 짐작한다.

……해서 그런 대단한 주술로도 붙잡아두는 게 최선인 업보의 벼락을 어떻게 할 셈인가 하면.

“늘담.”

- 쿠르르릉!

조금 긴장한 듯 망설이는 기색을 보였지만 신회인이 제 이름을 부르기가 무섭게 기운차게 대꾸한 늘담이 용감하게도 허공으로 도약했다.

녀석의 품에 안겨있는 것은 이전 우사(羽士)에게서 회수한 뇌수의 북.

여의주만은 못 해도, 그것은 뇌신의 뼈로 만든 채를 포함하는 명명백백한 신물(神物)이다.

과연 아홉 개 빛의 고리에 붙들려 있던 벼락은 늘담이 안고 있는 북에 반응해 섬뜩한 방전을 일으키더니─ 녀석이 몸으로 벼락을 들이받는 그 순간 천지를 울리는 굉음과 함께 늘담의 몸과 뇌수의 북으로 반반씩 나뉘어 흡수되었다.

- 크르르르르르!

물론 쉬운 일은 아니었다.

신회인과 함께하며 다종다양한 뇌전을 접해보고 결국 모두를 흡수한 늘담이었으나 지금 마주한 것은 신이 부리는 업보의 구현이니, 사실상 지금까지 늘담이 다루던 번개와는 형태가 비슷해 보일 뿐 개념적으로 다른 것.

그럼에도 그것은 여전히 번개였고.

그렇다면 늘담은 그것을 삼키고자 했다.

- 쿠르르르릉!

녀석의 품에 들린 뇌수의 북이 요란한 소리로 울었다.

그것은 마치 늘담의 울음소리와 공명하고 있는 듯했다.

여태까지 그것은 그저 적에게서 빼앗아 써먹고 있는 물건일 뿐, 늘담이 진정으로 그것을 다루고 있다고는 할 수 없었다.

하지만 지금 이 순간, 신벌이 화한 벼락에 맞서 투쟁하는 이때에 이르러 비로소 그것이 제 주인을 정한 것.

“내가…… 도와줄 필요는 없겠군.”

벼락이 늘담에게로 흡수된 후 구자를 풀어버리고 다른 주술로 녀석을 도울 준비를 하던 신회인은 늘담과 북의 공명이 강해짐에 따라 녀석을 태우려 날뛰던 업보의 벼락이 점차로 녀석의 몸과 뇌수의 북에 녹아드는 것을 확인하곤 안도의 한숨을 내쉬었다.

아니, 그건 너무 이른 생각이었을까.

벼락이 제 역할을 다하지 못하고 한 마리 뇌수에게 덧없이 흡수된 직후, 두 발째의 벼락이 재차 신회인의 머리 위로 떨어졌으니까.

“안심할 틈도 없구나! 임…….”

그런데 그 가능성을 인지하고 있던 신회인이 재차 구자호신법을 외우려는 그때였다.

- 지금뿐이다!

- 천벌은 오직 놈을 향할 뿐이야! 우리가 하늘을 돕는다면 하늘도 우리를 눈에 담지 않으리라!

전장 곳곳에서 애신의 술사들, 신회인의 식신들과 씨름을 벌이던 대요들이 일시에 행동을 개시한 것이다.

아니, 그들은 신회인이 그들의 눈에 닿는 지점까지 하강한 순간부터 계속 그를 죽일 기회를 노리고 있었으리라.

인간이 업보의 벼락을 붙든다는 말도 안 되는 기사 앞에 잠시 굳어있었으나 천벌이 끝나지 않았다는 것을 깨닫곤 지금이야말로 신회인을 죽일 최적의 기회임을 직감하여 서로 마음이 통한 것처럼 움직인 것.

“어딜!”

- 감히 불개가 지키는 자를 범할 생각이냐!

- 쿠아아아아악!

“모두 몸을 내던져! 피를 모조리 잃더라도 대요의 피 한 방울 얻으면 이득이다!”

- 큐르르르──!

당연히 놈들과 맞붙고 있던 신회인의 식신들 또한 발 빠르게 움직여 대응했으나 그들 모두가 단독으로 대요를 꺾을 능력을 갖춘 것도 아니었고, 전장에서 다른 주술사들을 상대하던 대요들 역시 일제히 신회인을 노리고 움직였기에 절대적인 숫자가 부족했다.

그 와중에 대요들과 맞서던 주술사들로 말할 것 같으면─ 애초에 젖먹던 힘까지 짜내어 무리하던 상황이었기에, 일시적이라곤 해도 대적이 자신을 피하자 내심 안도의 한숨을 내쉬며 휴식을 취하고 제 몸을 돌보거나 혹은 자신과 같은 세력에 속한 다른 주술사들을 도우려 움직였다.

“삼촌! 신회인 씨가……!”

“안다. 하지만 어쩔 수가 없어.”

이 자리의 모든 대요가 신회인의 목숨을 노리는 것을 알면서도 그를 돕지 않는 것은 신회인을 특별히 증오해서라거나, 사실 이번 사태의 발단 중 하나가 신회인에게 있음을 깨달았기 때문은 아니다.

그들은 단순히 제 능력이 부족함을 인지하고 있었다.

비록 신회인이 검은 태양과 강길을 처리했다곤 하지만 그를 노리고 움직이는 대요는 열 마리를 넘어가고 있었고, 한데 뭉친 대요들을 향해 덤비는 것은 설령 본인이 특급 주술사여도 자살행위에 지나지 않는 법.

더욱이 대요뿐만 아니라 3급, 4급 요괴들 또한 도성을 넘어 애신 전역을 파괴할 수 있을 만한 규모로 득시글거리고 있었으니.

인간의 영역을 넘어선 것으로 보일 뿐만 아니라 신벌까지 능히 받아내는 신회인을 돕기 위해 목숨을 거는 것보다는, 지금 실시간으로 죽어가는 자신의 가문, 혹은 같은 세력의 주술사들을 돕는 것의 우선순위가 높을 수밖에 없었던 것이다.

“하지만 그가 최전선에서 모두를 지탱하고 있잖아요, 만약 그가 죽으면 우린 이 상황을 통제할 수 없게 돼요……!”

“명색이 주술가문의 딸이라면 입을 놀릴 때 조심하거라! 회인이의 죽음을 바라기라도 하는 것이냐!”

“삼촌……!”

“입을 놀릴 때가 아냐. 몸을 움직여라! 한 명 한 명이 애신을 지탱할 귀중한 인재들이야!”

“됐습니다.”

“……주나야?”

결코 신회인을 버린 것은 아니다.

그들은 그저 신회인이 버텨주기를 기도할 수밖에 없었다.

설령 신유현이 이 자리에 나타나도 상황을 수습할 수 있을지 장담이 안 되는 상황이니 다른 이라고 뾰족한 수단이 있을 수가.

유일하게 그를 대신할 수 있는 인물인 신회인에게 과한 기대를 걸고─ 정작 그의 현재 상황에선 눈을 돌리고 무턱대고 일이 이상적으로 풀리기만을 바란다.

사실 그 ‘기대심’이야말로 전생의 신회인을 죽음으로 몰고 간 근본적인 원인 가운데 하나였음을 물론 그들은 알지 못할 것이다.

- 서걱

“나의 주께 가장 가까이 다가오는 놈이, 반드시 먼저 죽게 될 것이다.”

그 와중에 처음으로 대요들을 멈춰 세운 것은 신회인의 식신 신화였다.

실로 경악스럽게도 홀로 대요를 맞상대해 그 목을 베어내는 위업을 이루고야 만 그녀는, 본래 목을 잘리는 정도로는 간단히 죽지 않는 대요의 숨통을 확실히 끊었음을 증명하듯 자신이 막 자른 요괴의 목을 들어 올리곤─ 실시간으로 그것에서 생기를 흡수해 바짝 말라비틀어지게 만들었다.

- 설마 저것은 신의 위에 올랐는가?

- 불가능해, 하지만…… 보라, 그녀는 지나치게 그와 닮았어. 어쩌면 혹시, 저자가 자신의 힘 일부를 나누어준 것이라면……!

- 우리 모두를 이겨낼 수는 없어. 그것만은 분명해. 여태까지 우리가 살아있는 것이 그 증거다. 저 괴물이 내리는 죽음에는 치명적인 한계가 있어!

- 그래서 누구부터 갈 거지? 너?

주인에 이어 홀로 대요를 죽인다는 경악스러운 위업을 이룬 신화가 잠시나마 시간을 번 사이 신회인은 무사히 두 번째 벼락을 구자호신법으로 붙드는 데 성공했다.

다만 조금 전까지와 마찬가지로 그는 단지 벼락을 붙들 뿐 움직일 수가 없었다.

“후우, 후우우…….”

추측건대 미우의 승천이 끝나면 제석천이 되었든 천지신명이 되었든 더는 벼락을 뿌리지 않을 터, 신회인도 그때까지만 이 부당한 천벌을 견디면 될 것이다.

하지만 미우의 승천을 도울 수도 없고, 방해할 수는 더더욱 없는 노릇이니 그녀가 돌아와 줄 때까지는 신회인이 어떻게든 감당하는 수밖에.

‘늘담은…… 바로 방금 흡수한 벼락을 소화하는 데 한창이군.’

늘담 역시 목숨을 걸고 뛰어들어 새로운 개념을 받아들인 직후다.

아직도 신체 내부에서 거대한 힘이 날뛰고 있을 터, 그런 녀석에게 곧장 두 번째 벼락을 흡수해달라고 지시하는 건 죽으라고 명령하는 것이나 마찬가지였다.

그렇다고 이대로 있으면 그의 다른 식신들이 대요를 상대로 위기에 처하게 될 터.

진퇴양난이란 바로 이 순간을 위한 말이었나.

아깐 농담이었지만 어쩌면 이건 정말로 그에게 내리는 신벌일지도 모른다.

혼원도래를 견제한다는 목적으로 경솔하게 문지기들의 힘을 빼앗는 의식을 치르고, 나 몰라라 하며 왕실을 상대로 신가에 유리한 협상을 따내고.

내심 자격 없는 문지기들이 낙인을 박탈당했음에 흐뭇해하고, 제멋대로 질서의 주인이라도 된 양 행세하고.

이제 막 격을 얻은 주제에 혼자 애신을 떠받치기라도 할 것처럼 굴다가 결국 이 꼴이 되었으니 누구를 탓할 일도 아니었다.

‘하지만 설령 그렇다고 해도, 이것이 정녕 나를 벌하고자 하는 힘이라고 해도.’

그것에 순순히 당해줄 순 없다.

신회인이 이를 악물고, 자신이 생각한 마지막 수단을 시행하려 손가락 끝에서 피를 낸 순간.

- 쿠학!

신회인을 포위해오던 대요 가운데 한 마리가 또다시 목숨을 잃었다.

제아무리 신화가 대단하다지만 그녀가 연달아 대요의 목숨을 거둘 만큼 힘이 넘쳐나는 것은 아니었고.

신회인의 다른 식신들은 제각기 대요들의 움직임을 견제하느라 큰 힘을 뿜어낼 수 있을 때가 아니었다.

그렇다면 대요를 홀로 참살한 이가 누군가 하면──.

“헉, 허억─!”

“진짜 말도 안 되네.”

“……윤주나?”

미안한 말이지만 전력으로는 계산조차 하지 않고 있던 한 명의 여자였다.

그녀는 각성 직후 전력을 뿜어낸 탓에 잔뜩 기진맥진한 모습으로 함서연의 품에 안겨 있었지만, 그럼에도 불구하고 매 순간 그녀의 체내에서 끓어오르는 거대한 힘을 신회인도 쉬이 알아볼 수 있었다.

“그 정도 힘을 억누르고 지냈던 건가.”

어처구니가 없어 신회인은 그 말을 입에 담고 말았다.

“윤가라는 울타리를 원해서, 천부의 신력을 거부하고 있었다고?”

“제약, 입니다…….”

윤주나가 헐떡이며 한 말에 신회인은 곧장 납득하여 고개를 끄덕였다.

화국의 주박, 켈트 신화의 기아스.

스스로에게 강력한 제약을 거는 대신 특정한 대가를 얻는 일종의 마법 계약으로, 그 대가가 무거우면 무거울수록 결과물도 대단한 법.

아마 윤주나는 지금 이 순간까지 스스로의 힘을 묶어왔던 것을 대가로 한순간 대요마저 즉살하는 말도 안 되는 힘을 발휘한 것이리라.

물론 애초에 그녀에게 대요를 상대할 만한 잠재력이 없으면 이런 말도 안 되는 결과물을 만들어낼 수 없었겠지만, 어쨌든 그녀라고 이런 힘을 쉬이 휘두를 수는 없다는 얘기다.

“죄송합니다, 최대한 많이 죽이고 싶었는데─.”

“아니, 충분해.”

- 쿠르르르릉!

뇌명이 울렸다.

비로소 업보의 벼락을 온전히 소화해낸 늘담이 이전과는 비교도 안 되는 존재감을 드러내며 재차 구자에 묶인 벼락을 향해 돌진했다.

- 또 온다!

- 물러서지 마, 놈들은 이미 한계까지 짜냈어!

- 아아, 또다시 신벌이.

- 오늘 이 자리에서 놈이 죽게 되리라는 신의 뜻이──.

그리고 이어서 떨어지는 세 번째의 벼락까지.

구자호신법을 외울 틈도 없이, 늘담이 연이어 그것을 먹어치웠다.

이 우주에 늘담이 다루지 못하는 벼락은 이제 없다.

뇌수의 북이 우렛소리를 토해내고.

이번엔 신회인도 늘담도 아닌, 신회인의 적의 머리 위로 번개가 내리쳤다.

250화. Chapter 48.

다가오는 운명 - 5

대요라 함은 하나하나가 나라의 운명을 좌우할 수 있는 존재다.

어떤 식으로든 인간사에 영향을 끼쳐 그에 관한 기록을 흔히 찾아볼 수 있으며, 때로는 인간과 깊게 관여하여 그들로 하여금 세상에 변화를 일으켜왔다.

그것이 긍정적이든 부정적이든 진폭은 한없이 크고─ 대요는 때론 신으로, 때론 악마로 군림하며 인간들로부터 막대한 양의 경외와 공포를 빨아들여 제 격을 높이고 그 존재감을 탄탄히 다져온 것이다.

못해도 수백 년의 세월이 없으면 탄생할 수 없는 존재.

그런 대요가 이 자리에서 차례차례 죽어나가고 있었다.

덧없고 허무하게, 마치 평범한 잡요괴처럼.

“세월을 쌓는 것보다, 그것을 빼앗는 게 간단하다니. 다만 그것이 본디 인간들에게서 나온 것이니 다시 인간에게로 돌아갈 뿐이니라.”

- 쿠르르르르릉!

늘담이 우렛소리로 포효하며 지근거리에 있던 거대 거미를 덮쳤다.

얼굴이 있어야 할 자리에 섬뜩한 귀신의 얼굴을 달고 있으며 몸에는 호랑이의 줄무늬가 새겨진 그 거미는 다른 대요들과 함께 행동하는 것만 보아도 알 수 있듯 츠치구모(土蜘蛛)라는 화국 출신의 대요였는데, 이번엔 안타깝게도 상대가 좋지 않았다.

그도 그럴 것이 놈은 거미 요괴가 흔히 그러하듯 환술을 다루는 데 특화되어 있었음에도 불구하고 그의 대적인 신회인은 환술을 간단히 간파할 수 있었으며─ 그와 심상을 공유해 움직이는 늘담은 신회인이 지닌 그 어떤 무기보다도 빠르게 거미의 장기를 지져버릴 수 있었기 때문이다.

- 쿠화아악!

하지만 아무리 신회인의 영안이 대단해도, 늘담이 강해졌어도 일격에 츠치쿠모를 가라앉히는 것은 말도 안 되는 위업이었다.

이는 방금 늘담이 발한 벼락에 조금 전 녀석이 흡수한 ‘업보’의 성격이 담겨있었기 때문.

녀석은 몇 번이고 반복되어 떨어진 업보의 벼락을 견뎌내고 끝내 자기 것으로 받아들이며 자신이 다루는 번개에도 그 성질을 담아낼 수 있게 된 것이다.

물론 그런 신위를 쉽게 내보일 수 있는 것도 아니라 츠치쿠모 한 마리를 해치우곤 잔뜩 지친 표정으로 신회인의 머리 위에 늘어졌지만─ 힘을 충분히 회복한다면 얼마든지 다시 방금의 일격을 쏘아낼 수 있을 터.

이 전장에서 끝내 늘담까지도 대요를 참살할 수 있는 격을 갖춘 요괴, 새로운 대요로 완성된 것이다.

- 죽였어, 정말로.

- 그 뜻도 묻지 않고, 대화를 시도해보지도 않고!

- 네놈은 정말로 달라졌어. 네놈이 그렇게 나온다면 우리 또한──!

“언제는 내게 평화적인 회담을 요청했던 적이 있는 것처럼 구는구나, 요괴들아.”

신회인은 츠치구모의 사체를 회수하며 코웃음을 쳤다.

하늘에서는 더 이상 벼락이 떨어지지 않는다.

몇 번이고 그것을 받아내고도 멀쩡한 신회인에게 질려서 그만두었을 리는 없다.

애초에 신회인에게 벼락을 떨어트린 것이 정말 사고하는 존재인지 아닌지도 알 수 없으니까.

그렇다면 남는 답은 하나.

신회인은 짙은 미소를 지으며 요괴들을 둘러보았다.

“네놈들이 나를 통해 누구를 보는지 모르겠으나, 우선 스스로의 입장을 분명히 해라. 전생부터 질질 끌어온 연을 이유로 나를 죽이고자 하는 것이라면 내가 전과 달라졌다고 화를 내는 것은 우스운 일이다. 반대로 아직까지 내게 무언가 원하는 것이 있어 내 기색을 살피는 것이라면─ 먼저 나를 대하는 태도를 고쳐라.”

- 너는…….

- 인간의 왕이여.

애신의 왕도 아닌 인간의 왕이라.

금모아가 요괴들의 말이 애신의 다른 주술사들에게 들리지 않게끔 주술을 부려놓은 상태가 아니었더라면 아무리 신회인이라도 이렇게 대담한 말을 듣고 초연하지는 못했을 것이다.

목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리니 놀랍게도 그곳에는 거대한 바다뱀이 두 쌍의 날개를 펼치고 허공에 부유하고 있었다.

검은 태양에서 튀어나왔던 강길과 비견되는─ 어쩌면 놈보다도 격이 높은 용으로서의 존재감을 드러낸 채.

최근 놀랍도록 빠르게 성장하며 정신이 강고해져 굳게 잠겨있던 기억의 봉인이 하나둘씩 풀린 것에 더해, 환몽술로 그의 정신 깊숙한 곳에 잠든 기억까지도 수월하게 접근할 수 있게 된 덕에 신회인은 놈을 마주하자마자 그 정체와 전생의 자신과의 인연까지도 간단히 떠올려낼 수 있었다.

“바쿠나와…… 무거운 몸을 끌고 잘도 지상으로 행차했군.”

- 나를 영원히 지하에 쳐박은 자가 살아 돌아왔다는데 어찌 내가 나서지 않을 수 있을까.

다른 대요들 역시 바쿠나와와 비슷한 사정이 있는 것이겠지, 그의 목소리에 동조하듯 다들 격한 반응을 보였다.

그들을 대하는 신회인은 그저 우스울 따름이었다.

“바쿠나와, 너는 원래 지하 태생이지 않으냐. 달의 아름다움을 탐내 그것을 삼키려 들었다가 다시 지하로 쫓겨났을 뿐이지. 다른 놈들도 마찬가지다. 욕망과 공포로부터 태어나, 너희에게 먹잇감을 내어주는 인간들과의 공존을 위해 노력할 생각은 하지도 않고 그저 본능만을 밀어붙인 끝에 격리당한 것이 지금의 네놈들이다.”

- 처음부터 그렇게 생각하고 있었던 건가? 우리가 결코 인간과는 공존할 수 없는, 궁극적으로 죽여 없애야 할 적에 불과하다고?

“내 생각이 중요한가? 내 생각에 따라 행동을 달리할 것이었다면 너희들은 지금 이 자리에 있을 것이 아니라 다른 방식을 택해야 했어.”

신회인은 코웃음을 치며 지팡이를 붙들었다.

신화도, 윤주나도, 늘담도.

단시간에 워낙 거대한 힘을 뿜어낸 탓에 당분간은 전력을 발휘할 수 없을 테니 전황은 압도적으로 그에게 불리했다.

하지만 곧 이 상황을 뒤집을 비장의 패가 하늘로부터 강림해올 것을 신회인은 믿고 있었고─ 설령 그 존재가 없더라도 그는 이제 뒤로 물러나거나 도망칠 생각은 없었다.

지켜야 할 모든 것이 이곳에 있으니까.

그러나 신회인이 전의를 다진 그 순간 놀랍게도 바쿠나와가 날개를 퍼덕이며 뒤로 물러나는 것이 아닌가.

- 뭐냐, 이제 와 혼자 빠지겠다고?

- 네놈……!

비록 바다를 다스리는 진룡은 아니라 한들 바쿠나와는 엄연히 지하에 제 영역을 구축한 용.

이곳까지 몰려온 대요들 중에서도 가장 강한 축에 드는 그가 이상 행동을 보이자 다른 요괴들도 민감하게 반응했다.

- 글쎄, 이상과 평화를 노래하던 당시의 얼간이보다는 지금의 전사 쪽이 믿을만해 보이는군. 어쩌면 다른 가능성이 있을지도 모른다─ 적어도 서로 조금도 맞물리지 않은 채 부딪쳐 소모되기보다는 나은 가능성이.

- 이 비겁자가!

- 나는 용이다.

바쿠나와가 내뿜는 권위가 다른 대요들은 물론 이 전장에 있는 모든 존재를 짓눌렀다.

- 많은 일이 있었음에도 불구하고 여전히 진룡의 사랑을 받는 남자를 보면 생각을 달리할 수밖에 없다는 거지.

바쿠나와는 그 말을 마치곤 자신의 몸에 난 두 쌍의 날개 가운데 작은 쪽의 날개 한쪽을 떼어내 신회인에게 던졌다.

그 순간 신회인은 바쿠나와가 까마득히 오래전에 자신에게 걸었던 무거운─ 아주 무거운 저주의 절반이 해소되었음을 직감했다.

더욱이 바쿠나와는 용의 속성을 지니고 있는 만큼 신회인이 여태껏 얻은 용의 기운으로 그의 저주 나머지 절반도 쉽게 짓눌러 억제할 수 있었다.

- 나는 지금이라도 다른 방식을 택해보겠다. 그럼 나중에 보지. 부디 나를 실망시키지 않기를 바란다.

바쿠나와가 날개를 완전히 접고 놀랄 만큼 빠르게 하강했다.

지상에 있던 요괴들 가운데 일부를 길동무로 삼아 지하로 파고들어간 바쿠나와는 간단히 자취를 감추어버렸다.

- 배신하다니!

- 꼴에 용이라고 점잖은 체하고 있어, 같잖은 게!

- 아직 놈은 불완전해! 지금 이대로 죽여버리면──.

말을 잇던 요괴 가운데 하나가 입을 다물어버리고 말았다.

그들의 머리 위로 묵직하게 내려앉는 신성한 존재감을 느낀 것이다.

- 제가 부족한 탓에 낭군님께도 폐를 끼쳐드렸네요.

“아니.”

비로소 온전한 진룡의 모습으로 화한 미우가 신회인을 휘감듯이 내려앉으며 똬리를 틀었다.

신회인은 체내의 용의 기운이 그녀에게 반응해 한층 뜨겁게 달아오르는 것을 느꼈다.

진룡을 마주하고 본능적으로 그 대상에게 복종하려는 충동이 치솟지만, 신회인과 미우 사이에 성립되어 있는 종속관계가 그 충동을 희미하게 가라앉히는 과정에서 그의 체내에서 모든 기운이 격렬하게 날뛰는 것이다.

‘바쿠나와가 순순히 물러간 까닭이 있었구나. 물론 내게서 다른 가능성을 발견했다는 말도 사실이겠지만 이대로 싸워봤자 진룡인 미우를 상대로 터무니없이 불리하다는 것을 알고 한층 마음을 쉽게 정한 거야.’

물론 신회인은 그 덕에 부담스러운 적 하나를 줄였을뿐더러 오래도록 그를 괴롭혀오던 저주에서도 거의 해방될 수 있었으니 불만은 없었다.

더욱이…….

- 쯧, 하늘이 놈의 편을 들고 있어.

- 나는 물러나겠어. 네놈들과 한데 묶이는 게 싫으니까 말이야.

- 닫힌 하늘이 열렸다. 과연 세상의 문도 다시 열릴 수 있을지…….

능히 1급의 수준에 이른 바쿠나와가 몸을 뺀 것은 남은 대요들에게도 훌륭한 균열을 냈고, 아직 신회인이 대요 몇 마리 정도는 죽일 여력이 남았다는 것을 짐작하고 그렇게 죽는 몇 마리 가운데 하나가 되고 싶지 않았던 대요가 몇 마리 추가로 전장을 이탈했다.

바쿠나와처럼 스스로 저주를 풀어주는 것까지는 바랄 수도 없었지만 그렇다고 지금 신회인이 저들에게 죽자고 매달릴 필요도 없었다.

결국 만나야 할 것은 모두 만나게 될 테니까.

“이럴 수가…….”

“무슨 짓을 한 거지? 대체, 방금.”

“아무래도 좋아. 대요의 숫자가 절반으로 줄었어! 이젠─ 정말로 해볼 만해!”

바쿠나와가 흡사 도망치는 것과 비슷하게 전장에서 물러난 것은 비단 요괴들뿐만 아니라 애신의 주술사들에게도 영향을 끼쳤는데, 신회인이 대요들에게 둘러싸이며 목숨의 위기를 겪는가 싶더니 돌연 그와 동료들의 손으로 몇 마리의 대요를 참살해버리고, 남은 이들 중에 가장 강한 축에 드는 대요가 도망치기까지 했으니 사기가 오르지 않는 게 이상한 것.

‘부자연스러워 보이지는…… 않았나 보군.’

애신대문으로 몰려온 요괴들 대부분이 노골적으로 신회인을 노리고 있었으니 누군가는 의문을 품을 수도 있겠지만 다행히 자연스럽게 넘어간 모양이었다.

신회인 또한 처음부터 얼버무릴 작정으로 가장 적극적으로 나서서, 가장 크게 힘을 발휘하기도 했고.

스스로도 뻔뻔하다는 것을 알고는 있었지만 그래도 이만하면 자신으로 인해 닥친 화는 전부 그의 손으로 몰아낸 것이 아닐까.

“그럼 이제 딱 다섯이 남았군.”

신회인이 방금 센 숫자가 무엇을 뜻하는지 모르는 이는 없었다.

- 하, 버러지가 건방지게!

- 네놈이 대부분 힘을 소진한 것을 잘 알아. 우리까지 겁을 먹고 물러날 거라고 생각했다면 오산이야!

바쿠나와를 따라 물러나지 않은 시점에서 짐작할 수 있듯 이 자리에 남은 대요는 모두 머리를 굴리기보다는 몸을 먼저 움직이는 지극히 호전적인 성격의 괴물들이었다.

신회인이 허장성세를 보이고 있다고 생각한 요괴들은 다른 인간들이 끼어들기 전에 신회인을 최대한 빨리 처리하고 싶은지 오히려 결계를 치면서까지 신회인에게 접근해왔다.

- 놈이 있고, 진룡이 있다. 둘 다 먹어치우면 틀림없이 신이 될 수 있어! 그럼 닫힌 세상 따윈 내 힘으로 열 수 있게 된다!

- 그래, 곧 더 무시무시한 놈이 튀어나올 텐데 그 전에 놈을 해치우지 못하면 이 가슴 속 맺힌 울분은 누구도 풀어줄 수 없다……!

- 내 것이다!

신회인은 실소하며 고개를 들었다.

요괴가 다루는 결계라.

스스로 막대한 힘을 투자해 만들어낸 결계가 신회인과 식신들, 대요들을 한데 묶어 가두고 있는 것이 영안이 생생하게 보인다.

“고맙다고 해야겠지.”

그가 지팡이를 들어 허공을 찍는 순간, 요력으로 구성된 결계 전체에 푸른 선이 내달렸다.

그 단순한 동작으로 결계의 통제권을 빼앗겼음을 그 누가 감히 예상이나 할 수 있었을까.

하물며 대요라 불리는 고대의 존재가 만들어낸 결계인데도!

“누구도 이곳을 빠져나갈 수 없다. 이제 너흰 내게 건 저주의 대가를 치러야겠다.”

바깥에서 보면 원형의 결계 중앙에 선명하게 문지기 낙인이 떠오른 모습을 볼 수 있었다.

신회인의 문지기 낙인이 한계를 넘어 성장을 이룬 것이다.

그것은 그가 애신에서 가장 정통한 문지기임을 드러냄과 동시에─.

더는 피할 수 없는 운명이 그에게 찾아올 것임을 예고하고 있었다.

251화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 1

- 으음, 환계 밖에서는 이 정도가 한계겠어요.

“예상은 했다. 그 이상의 힘을 환계 밖에서 낼 일도 없을 테지.”

진룡의 격을 되찾은 미우는 순조로이 ‘세계의 한계’에 구속되었다.

과거 금모아가 자신이 지닌 힘을 제대로 휘두르지 못했던 것과는 또 다르다.

금모아가 스스로의 힘을 제한했던 것은 다른 요괴들을 상대로 자신의 존재감을 감추고, 나아가 전생의 신회인과 맺은 계약에 어긋남이 없게 하여 그를 보호하기 위함이었다.

그런데 신회인 본인의 힘이 점차로 커져감에 따라 그의 존재를 감추는 데에도 한계가 찾아왔고, 결국 이번에 환계 방방곡곡 그의 부활이 알려지면서 금모아 역시 위장을 풀어버리게 된 것.

그러면 미우를 구속한 ‘한계’라는 표현이 무엇인가 하면, 지극히 간단하다.

현계에서는 원천적으로 그녀가 낼 수 있는 힘의 최대량이 제한된 것이다.

이는 단순히 현계와 환계가 서로 격리되어 있어, 요괴나 신적 존재가 활동하기에 충분한 힘을 현계에서는 공급받지 못하기 때문.

또한 지금의 현계는 모든 신비를 거부하고 있기에 지나치게 큰 힘의 집중은 이계화, 혹은 환계의 문 발생 등의 부작용을 불러오기 쉬웠다.

미우가 그 어떤 손해라도 감수하고 폭주한다면 진룡으로서 전력을 다할 수도 있겠지만 그 결과 닥쳐올 부작용, 업보는 결코 이번에 승천하면서 겪은 것과 비교도 되지 않을 만큼 클 터다.

“그럼 모아 너는?”

“저도 일곱 개 정도일까요.”

환계에서 요기를 나누어 받았을 때만 해도 여덟 개의 꼬리를 살랑거리던 금모아였으나 지금은 다시 일곱 개의 상태로 돌아왔다.

물론 지금도 충분히 대요라는 이름에 걸맞은 힘을 부릴 수 있는 그녀이지만 애신대문 내에서 여덟 개의 꼬리를 달았을 때는 홀로 많은 대요들의 술법을 막아내고 그들을 전체적으로 약화시키는 데 절대적인 공헌을 했다.

대요라고 하면 단순히 물리적인 힘이나 공격적인 주술보다도 모르는 사이 사람을 끌어들여 죽게 만들거나, 저주를 걸거나, 아군을 적으로 오인하고 공격하게 만들거나─ 끝 모를 공포에 휩싸여 자해하고 폭주하고 자기 자신을 제물로 바치는 등의 행동을 끌어내는 데 특화된 경우가 많다.

이번 전장에서 그 많은 대요가 기어 나왔음에도 불구하고 어째서 주술사들이 태연히 맞서 싸울 수 있었는가.

물론 신회인이 애신대문을 직접 통제하며 광역 주술진을 전개하거나 직접 많은 대요를 맞상대한 것도 크지만, 직접 전장을 뛰어다니며 그들의 능력을 차단한 금모아가 없었으면 애당초 이번 전투는 성립될 수 없었다는 얘기다.

- 저는요?

“물론 도움을 받았지. 그래, 고맙다.”

덤으로 보석장식에 스스로를 깃들인, 환몽술의 원주인이기도 한 몽마여왕 릴까지.

그야말로 요괴의 특수능력을 상대하는 전문가들만 모아놓은 셈이었으니 이번 전투는 절반은 이기고 시작한 것이라 할 수 있다.

그럼에도 남은 절반을 이겨내기 버거워 목숨을 걸어야 했던 것이다.

“어쨌든 다들 무사하면 되었어. 서두르자.”

동료들과 힘을 합쳐 대요들을 무찔렀을 즈음 전장도 정리가 되어, 신회인은 곳곳으로 퍼져 잡졸들을 처리하는 주술사들을 놔두고 먼저 애신대문을 빠져나왔다.

상황이 완전히 끝나지 않았음에도 그가 서두른 이유는 물론 애신대문 밖에도 그가 챙겨야 할 이가 있기 때문.

애신대문 너머에는 그야말로 목숨을 걸고 일대를 경비하고 있는 군인들과 주술사들이 있었지만, 진짜 정예들은 환계로 출동했으니 이곳에 남은 이들은 만약 귀신날이 찾아온다면 아무것도 못하고 그대로 휩쓸려 나갈 희생양에 불과했다.

스스로 그것을 알고 있을 텐데도 그 자리를 물러나지 않고 지키는 것은 충성심이라 표현해야 할까, 미련함이라 깎아내려야 할까.

그런 정신이 백혈팔가의 직계 자제들에게 있었더라면 그들이 문지기 낙인을 잃고 위기에 처하는 일은 없었을 텐데…… 아니, 이건 스스로의 얼굴에 침을 뱉는 격인가.

“좋아…… 들어갈 수 있군.”

자신과 금모아의 은신술을 병용, 스스로와 식신들의 모습을 완전히 감추고 감시의 눈을 피해 천목궁 안으로 들어선 신회인은 곧 목적지에 도달했다.

애신대문 사태의 원흉이 된 환문 아래 숨겨진 지하실, 그곳으로 통하는 입구.

아까는 국왕과 신회인이 함께 주력을 발해야만 입구가 열렸으나 지금은 왕가의 인물도 없고 신회인 뿐인데도 아무렇지 않게 입구가 열렸다.

당연하지만 이는 원래부터 이렇게 제작된 것이었다.

국왕은 모르고 있겠지만 신유현이란 인간은 애초에 다른 사람을 믿지 않는 터, 국왕이나 다른 왕가 인물의 도움 없이도 홀로 애신대문을 통제할 수 있게끔 조치를 취해둔 것.

그리고 그것을 본인 외에는 깨닫지 못하게끔 교묘히 감춰두었지만 이제는 신회인에게도 그것이 보였다.

“가자.”

신회인은 지하실을 내려가는 시간도 아깝다는 듯 공간을 도약했다.

애신대문의 붕괴를 연장시켜준 일등공신─ 인두조수 유룡이 여전히 그곳에서 자리를 지키고 있었다.

그의 몸 곳곳에 상처가 났고 관모는 비틀어졌으며 날개 깃털도 여기저기 찢겨나간 것이 보였지만 유룡의 눈은 지극히 맑았다.

- 정말로 해냈구려, 도령. 놀랍소이다.

“해내지 못하면 네가 제일 먼저 죽었을 거야. 그것을 놀랍다는 한 마디로 정리하는 네가 더 놀랍군.”

- 내가 식신으로서 도령을 섬긴다는 건 그런 뜻이지. 설령 무리한 명령일지라도 일단 따르는 것이야. 물론 그 결과가 잘못되었다면 나 역시 도령을 원망할 수도 있었겠지만…… 도령은 훌륭히 약속을 지켰지.

자신을 구속하는 사슬이 무의미해졌음을 깨닫고 날갯짓 몇 번으로 그것을 파괴해버리는 유룡.

말없이 그에게 다가간 금모아가 소매를 흔들자 그 안에서 튀어나온 묘두사가 짜증스레 울며 유룡의 상처를 핥기 시작했다.

- 그래, 전생의 업을 실제로 마주하니 어땠소? 이전까지와는 비교도 되지 않았을 것이오만.

“그럭저럭 견딜만하더군.”

- 재밌는 답이오.

마치 실제로 업이라는 물리적인 개념을 맞닥뜨리기라도 한 것처럼 대꾸하는 신회인의 태도에 유룡은 내심 아직 쓴맛을 덜 보았다고 여기며 눈을 가늘게 떴지만, 이어지는 말에는 제아무리 인간세상의 모든 것을 지켜보아 온 인두조수라 할지라도 태연할 수가 없었다.

“업보란 결코 그 주인을 놓치는 법이 없지만, 동시에 복잡하게 얽힌 관계는 정확히 분간하지 못하는 것 같더군. 하여 무분별하게 날아드는 업보는 내가 막아냈다. 정확히는 늘담과 함께.”

- 꾸릉.

- 무어라?

반사적으로 되물은 유룡이 아직까지 신회인의 머리 위에 늘어져 있는 늘담을 살피더니 침음을 흘렸다.

녀석은 아까 대요를 참살한 후로도 힘을 회복하여 두어 번의 벼락을 더 떨구었고, 그 대가로 다섯 마리의 대요 가운데 한 마리를 죽이고 한 마리에게는 중상을 입히는 등 대활약을 했으나 그 대가로 완전히 지쳐 뻗어있는 상태였다.

그렇기에 더더욱 녀석이 지금 어떤 상태인지, 어떤 경지에 이르러 있는지 쉽게 파악할 수 있었다.

- 하늘에 반기를 들었구려!

“내가 하늘이 되겠다─같은 거창한 말을 할 생각은 없지만, 가만히 있자면 억울하게 나를 태울 벼락 줄기를 그냥 맞아줄 수는 없는 노릇 아닌가. ……유룡, 나는 오늘 생각했다. 인간으로부터도, 요괴로부터도, 그리고 하늘로부터도 진정으로 자유로운 존재가 되고 싶다고.”

- 하, 그것은 굉장한 꿈이오! 이전의 당신이 들었으면 기겁했을 욕망이기도 하오.

“그건 어째서지?”

- 그 이유를 알면서 묻는 것 같지만─ 그럼에도 대답해주자면, 전생의 당신은 그 모든 것에 스스로를 기꺼이 묶었기 때문이외다.

“그것은 아마도, 그렇게 해야만 세상 모든 것을 통제할 수 있다고 믿었기 때문이겠지.”

어리석다.

실로 어리석은 판단이고, 오만한 사고방식이다.

조금만 오래 살았으면 라플라스의 악마는 존재할 수 없다는 것을 주술사도 아닌 과학자들의 증명으로 알게 되었을 텐데.

전 우주의 모든 원자를 파악한 것도 아니고, 기껏해야 자신 주위의 존재의 마음을 읽을 줄 알았을 뿐인 주제에 홀로 세상을 지탱하려 했으니 그가 실패한 것은 당연한 일이다.

굳이 신회인이 많은 일들을 겪고 성장하며 고찰할 필요까지도 없었다.

- 나쁠…… 무어?

“되었어. 존재할 수 없는 것의 이름을 알아봤자 의미가 없다.”

다만 그에 근접한 신적 존재는 있을지도 모른다는 것이 이 세상의 무서운 점이지.

실제로 서양에서는 라플라스의 악마라는 개념이 미디어를 통해 진짜 악마의 모습을 본뜬 인물로서 유명해진 후, 그 흉내를 내는 마물이 탄생하여 끔찍한 일들을 일으킨 기록이 있다.

앞서 말했듯 라플라스의 악마는 실존할 수 없기에 결국 거짓된 존재인 놈이 특급 능력자 다수에게 붙잡혀 소멸하고 끝이 났지만.

- 어쨌든 도령은 그…… 나쁜 나사가 되는 것은 포기했다 그 말인가.

“끊어내야 할 것은 끊어내야 해. 세상이란 내 눈에 들어오는 것만으로 충분한 것을. 그 증거로─ 보라.”

신회인이 지팡이를 던지고 두 발로 대지에 섰다.

영력을 운용해 한시적인 자유를 얻은 것이 아니다.

지금 그는 온전히 자기 신체만을 이용해 자연스럽게─ 한없이 일반인에 가깝게 걷고, 뛰고 있었다.

그뿐만 아니라 그에게 굵직한 저주를 걸었던 대요들을 다수 처치하면서 그간 미뤄오고 있던 신체 내부의 저주들도 대량으로 해결되어 비로소 특급 주술사에 걸맞은 인외의 신체 능력을 자랑할 수 있게 되었다.

이젠 한밤중에 갑작스레 발작을 일으킬 일도 없고, 밥을 먹다가 그것을 모두 게워낼 일도 없으며.

조금 무리를 했다 싶으면 쓰러져 사흘 동안 잘 일도 없다.

“나는 그저 지금의 나를 인정했을 뿐이야. 나를 제대로 보게 되면, 나와 연결된 이들도 볼 수 있게 돼. 그 사람의 모든 것을 알려고 할 필요는 없어─ 지금 그 사람이 나를 어떻게 생각하는가, 그것만 알면 충분해.”

미래가 어떻게 변화할지 두려워하며, 그것을 통제하고자 발악할 필요는 없다.

미래를 모르는 것은 지극히 당연한 일이니까.

미지란 기대되는 것이지, 무서운 것이 아니다.

- 아니지. 미지를 올바르게 받아들이려면 어떤 변화도 받아들일 수 있는 정신과 육신이 필요하오.

“그건 주술사로서 정진하면 자연스레 손에 들어오는 것이야. 감히 자신하건대, 나는 지금까지 그것을 게을리했던 적은 없어.”

- 하지만 만약 도령의 상황이 극한이 아니었다면──.

“되었어, 가정이나 일반론을 논하고자 하는 게 아냐.”

유룡은 누가 선비 아니랄까 봐 신회인과 좀 더 삶의 형태에 대해 논의하고 싶은 모양이었지만 신회인은 이 자리에서 도덕 토론을 하려는 것이 아니었다.

자신의 앞으로의 자세에 대한 설명은 이것으로 충분하지 않을까.

그는 유룡의 치료가 끝난 것을 확인하고는 그에게 베풀었던 권능을 회수하며 화제를 전환했다.

“구대환문을 차례로 돌며 이상을 점검한 후, 염토로 떠날 생각이다.”

- 흐음. 원래는 그럴 생각이 아니었단 말로 들리는구려.

“서마도국의 일행과 합류한 후 세계를 돌며 내 손가락으로 봉인된 대요들을 처치할 생각이었지. 하지만 아무래도 그렇게 느긋하게 움직일 짬이 없을 듯해.”

“실제로 서마도국에선 이미 아틸라의 봉인이 풀려 움직이고 있는 상태였죠. 도련님께선 다른 곳을 찾아가도 비슷한 상황일 거라 생각하시는 거죠?”

“그것도 있고.”

바로 오늘 애신대문에서 일어난 일로 신회인은 확신했다.

그 누구도 그를 느긋하게 기다려주지 않는다.

혼원도래는 차근차근 그를 향해 다가오고 있으며, 전생의 인연들 또한 당장이라도 그와 결판을 내려 들 것이다.

적절한 무대가 주어진다면 당장에라도 운명의 막이 오를 것이고─ 기왕 그 순간이 찾아올 것이라면 혼원도래가 준비한 무대에 뛰어들어 가기보다, 스스로 그 무대를 만들고 싶었다.

“아버지의 식신이기도 한 너는 알고 있을 터다. 유룡, 염토에서는 대체 무슨 일이 벌어지고 있지?”

- ……우선, 국내를 정리하시구려.

유룡이 날개를 접고 자신의 관모를 고쳐 쓰며 옅게 웃었다.

- 내가 많이 지치기도 했고, 지금은 아직 때가 아니야. 급한 일이 끝난 후에 다시 얘기하시는 것이 어떻소.

“그래, 그럼 그렇게 하지.”

서로를 마주 보며 고개를 끄덕였다.

유룡은 모습을 감추었고, 신회인은 금모아에게 속삭였다.

“그가 아버지에게로 갔구나.”

“그 남자는 제 꼬리가 늘어난 것을 모르지요.”

금모아가 어쩔 수 없다는 표정으로 웃으며 말했다.

“이제 무슨 수를 써도 그 남자는 저를 찾아내지 못할 거예요. 원하시는 걸 전부 알아내 드리지요.”

252화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 2

신회인이 현장을 완벽히 정리하고 나왔을 때쯤 비로소 애신대문의 정비가 끝나고 주술사들이 밖으로 빠져나왔다.

그는 애신대문 근처에 이르러 자연스럽게 존재감을 드러내며 일행─ 함서연과 윤주나가 있는 쪽으로 합류했다.

함가와 함께하지 않는 함서연은 그렇다 치고 윤가에서 윤주나에게 굉장히 노골적인 시선을 보내고 있음에도 그녀가 그걸 모조리 무시하는 모습이 인상적이었다.

그녀에게 큰 도움을 받은 것은 맞지만 앞으로 무엇을 어떻게 하고 싶은 건지는 확인해 두어야겠지.

“신회인이야. 그냥 돌아간 게 아니었나 봐.”

“함가의 아이와 절친한 관계인 듯하더군. 서가 대신 함가인가, 정통성으로 따지면 나쁠 것 없는 선택인데.”

“아까는 미처 눈치채지 못했거늘…… 자세히 보니 지금도 식신들을 주위에 대동하고 있잖아?”

“기척을 어찌 이리도 완벽하게 감출 수 있나. 본인의 주력으로 식신의 요력을 덮어 가리는 것인가? 그를 처음 만나는 능력자들은 눈 뜨고 코 베이기 십상이겠어.”

“거느리는 식신만은 이미 신 가주를 넘어선 듯하구만.”

그에 대한 얘기를 나누는 목소리가 여기저기서 들려왔지만 일일이 반응해주면 끝이 없을 터.

뭣보다 신회인이 애신의 귀족들 사이에서 발언권을 높이면 자연히 동생인 신명인의 입지는 좁아지게 된다.

그는 지금 이대로 누구에게나 경외 받는─ 애신이나 신가와는 유리된, 그저 굉장히 특별한 주술사로 남는 것이 이상적이었다.

이번 전장에서의 활약상을 보면 실제로 그의 의도대로 흘러가고 있었고.

“아직도 믿기지가 않아. 정말로 홀로 다수의 대요를…….”

“혼자는 아니었지.”

“그래. 이제 막 성인식을 치른 아해들이 정말 대단도 해.”

“특히 저…… 누구였지?”

“윤가의 방계요. 아무래도 새로운 능력을 각성한 것 같은데.”

“과연, 방계라서 초능력을? 하지만…….”

“터무니없더군. 명가의 피가 괜한 데 가는 것은 아니지.”

사람들─ 그냥 사람들도 아니고, 지금의 애신을 움직이는 고위층 인사들이 모조리 신회인과 그의 동료들을 주목하고 있었다.

사실 신회인은 전장에서 보인 활약으로 이미 그들의 평가 대상이 아니게 되었으니 자연히 함서연과 윤주나가 그 대상이 되었는데, 근래 도성에서 이름값을 높여가던 함서연보다 오늘 갑자기 툭 튀어나와 혼자 대요를 끝장내버린 윤주나가 압도적으로 많은 관심을 받는 것은 당연한 일이었다.

물론 윤가 역시 그것을 인지하고 있었으며─ 당연히 어깨를 으쓱이며 윤가의 이름을 드높인 방계의 등장에 기뻐하고 있었다.

“이대로 가문에 합류해도 아무 문제없을 텐데.”

“절 쫓아내고 싶은 게 아니면, 나중에 얘기하시죠. 최근에 바쁘게 돌아다니셨던 것 같은데─ 저도 그 얘기가 듣고 싶군요.”

윤주나가 윤가의 이름에 집착하던 마음을 잘 아는 만큼, 윤가의 사람들은 그녀가 윤가의 고유능력이나 무술을 다루지 못하더라도 이번에 가문의 이름을 드높인 그녀를 얼마든지 반겨줄 것이다──.

그런 말로 윤주나의 상처 입은 마음을 달래주고 겸사겸사 윤가와의 마찰이 커지기 전에 수습해보려던 신회인이었으나, 윤주나는 그가 말을 꺼내기가 무섭게 그를 섬뜩한 눈빛으로 째려보며 그의 입을 다물게 만들었다.

신회인은 자신이 여기저기서 미움받을 짓을 많이 하고 돌아다녔다는 자각은 있었으나 윤주나에게 이런 시선을 받는 것은 정말 억울하기 짝이 없었다.

역시 이 여자와는 잘 맞지 않는 것이 아닐까, 어물쩍 그녀가 신회인의 세력으로 분류되기 전에 빨리 윤가로 돌려보내야 하지 않을까─ 그런 생각을 하고 있자니, 그의 속내를 다 읽어냈다는 듯 작은 뱀이 그의 손가락을 깨물었다.

당연히 본 모습을 감추고 있는 미우였다.

- 낭군님, 한때 보답받지 못할 사랑을 했던 저로서도 이건 동정할 수밖에 없네요. 일생일대의 용기를 낸 여자한테 할 말은 아녔답니다.

- 그 용기는 스스로를 위해 낸 것이 아니었나? 가문의 이름에 흔들리는 자신, 나약한 자신과 결별하고 자신의 진정한 재능을 받아들여 한 걸음 나아간 것이 아니었단 말인가?

- 아녜요. 여자는 그딴 이유로 자신의 터전을 내버리지 않아요. 제가 당신을 위해 용왕들을 배신했던 때를 떠올리세요!

- 그건 지나치게 극단적인 경우 같구나.

그래도 그딴 이유라니, 존재 증명이야말로 모든 인간의 궁극적인 목표일 텐데.

진룡이 되고 한층 자신감이 붙은 건지, 금모아가 첩보를 위해 자리를 비운 틈을 타 잽싸게 그의 옆자리를 차지하고 조곤조곤 설교를 늘어놓는 미우에게 무어라 반박하고 싶은 마음은 넘쳐나는 신회인이었으나…… 윤주나뿐만 아니라 함서연까지 자신을 보며 한숨을 내쉬는 모습에 그는 생각을 그만두기로 했다.

“다들 정말로 큰일들을 해주었네.”

그때 국왕이 나서서 발한 목소리에 모두 조용해졌다.

모두 만감이 교차할 테지만 어쨌든 귀신날의 위기는 물러갔고 애신대문은 평화를 되찾았다.

이번 일의 논공행상은 매우 중요했는데 그것은 어째서인가 하면─.

“그럼 사전에 논의한 대로, 적절한 휴식을 취해 원기를 회복한 후에 다음으로 향할 구대환문에 대한 논의를 해보지. 물론 그 순서는 공정히 정해져야 할 것이며, 이번 방어전에서 활약한 가문이 마땅히 우선권을 얻어야 할 것이야.”

처음엔 그저 구체적인 보상을 논의할 시간이 없어 구색을 맞추듯 끼워 넣었던 말.

당연하지만 자기 가문의 일도 아닌데 이 일에 목숨을 걸고 나서려는 이들은 없었고, 그저 다른 가문들보다 크게 밀리는 모습만 보여주지 말자는 것이 모두의 생각이었을 것이다.

사실 이것이 전자오락도 아닌 한 어떤 가문이 정확히 어떤 역할을 얼마나 잘 해냈는지 기록할 수도 없는 노릇이고, 전투가 끝난 후에 모두가 자신들이 제일 크게 활약했다며 주장하면 왕가라고 무슨 근거가 있어서 그걸 부정할 수 있었을까.

문제는 돌출된 활약을 한 이들, 즉 신회인과 친구들의 등장이다.

신회인이 식신을 이끌고 죽인 대요의 숫자는 경악스럽게도 두 자리에 가깝고, 자연히 그와 함께 활약한 함서연의 함가 또한 공적을 주장할 수 있게 되었다.

혼자 대요를 죽인 윤주나는 말할 것도 없으며…… 뭣보다 함가와 윤가에서는 각각 특급 박수와 주술사가 한 명씩 나섰으니 그 누구도 이들 가문의 우선권을 인정하지 않을 수 없게 된 것이다.

‘이번 제사로 문지기를 많이 잃은 가문들은 꽤 조급해졌겠지. 방어전에 참가할 때까지만 하더라도 다른 가문들의 총의를 무시할 수 없어 구색만 맞춘 것이겠지만, 막상 환계에서 방어전을 치러보니 혹시나 제 가문이 지키고 있는 환문에서도 비슷한 일이 벌어지는 게 아닐까 싶을 거야.’

물론 애신대문에서 폭주가 일어난 것은 애신 왕실의 수백 년간 이어져 온 의무 방치, 그것을 극복하려는 얕은 수작과 모르는 사이 그걸 파괴해버린 신회인의 연합 효과였지만 다른 가문에서 그 사실을 파악하고 있을 리도 없고.

대요가 두 자릿수로 나타난 것 또한 지금 환계에서 일반적으로 벌어지고 있는 일이 아니라 그저 전생의 신회인과 인연이 있는 요괴들, 심심할 때마다 신회인에게 시비를 거는 혼원도래의 동시 등장으로 그렇게 된 것뿐이지만 이것 또한 신회인이 직접 말해줄 필요는 없는 일이다.

‘아니, 어쩌면 혼원도래는 또 수작을 부리려 할지도 모르겠네. 애신대문에서 일이 잘 풀리지 않은 건 어디까지나 미우, 또 녀석과 상성이 터무니없이 안 좋은 강길 때문이었으니까.’

어쨌든 남은 여덟 개의 환문에서는 이런 대격전을 각오하지 않아도 될 터.

하지만 진실이 밝혀지기 전까지는 거짓된 위협도 무기가 된다.

특히 신혈대문을 개방할 필요가 없는 신가에서는 이것을 무기로 삼아 왕실과 타 가문들을 상대로 많은 이득을 얻어낼 수 있을 터…….

“회인이는 남아줄 수 있겠니? 이야기를 하고 싶구나.”

“알겠습니다, 전하.”

자존심이 하늘을 찌르는 백혈팔가의 가주들도 애신의 국왕을 폐하로 칭하는 데 반해, 신회인이 그를 전하로 칭하는 데에 그 누구도 불만을 품지 않았다.

이젠 그것이 너무나 자연스럽게 들렸던 것이다.

* * *

국왕이 신회인을 부른 것은 딱히 왕실과 그의 친밀한 관계를 내세우고자 함이 아니었다.

어쩌면 그런 의도도 조금은 섞여 있었을지 모르겠지만, 그보다 더 중요한 것이 있었다.

“혼자서도 들어갈 수 있더냐?”

바로 애신 왕실의 치부 그 자체인 천목궁의 지하실이다.

“예, 되더군요.”

“필시…….”

신회인이 굳이 입에 담지 않은 말을 유추해낸 국왕이 큰 한숨을 내쉬었다.

“하긴 내가 그라도 그렇게 했겠지. 이미 한 번 실패한 이들을 어찌 두 번 믿겠어.”

그 말에서 뭔가 걸리는 것을 느낀 신회인이 문득 고개를 들어 국왕을 바라보았다.

지나치게 짧은 시간 동안 지나치게 많은 일들을 겪은 그는─ 아마 신회인과 둘뿐이라는 이유도 있겠지, 지금은 그저 지치고 추레한 중년 남자로만 보였다.

“……아버지는 전하를 믿고 있었을 겁니다. 그렇지 않았다면 애초에 전하께 협력하지 않았겠지요. 협력했더라도─ 전하가 그 지하실에 다시 들어가지 못하게끔 수를 써놓았을 터. 그럴 재주는 얼마든지 있는 사람이니까요.”

“아니, 하지만 나 혼자서는 들어갈 수 없었다. 나와, 그리고 신가의 직계가 함께 힘을 써야 하는 것을 너도 보지 않았니. 아니, 회인이 너 혼자서 들어갈 수 있었으니 결국 내게는…….”

“그럼에도 전하께 자격이 주어진 것은 분명합니다. 문을 열 수 있는 열쇠를 준다는 것─ 그게 무엇을 뜻하는지 전하께서도 이번 소동으로 깨닫지 않으셨습니까.”

신회인의 흔들림 없는 태도에 국왕도 비로소 눈을 들어 신회인과 마주 보았다.

그가 피식 웃으며 덧붙였다.

“전하도, 태자도…… 물론 미려 공주도. 모두 낙인을 제대로 지니고 있더군요. 하지만 보십시오, 백가와 박가는 가주조차 낙인을 잃었더랍니다.”

“그래, 그러고 보니 그랬구나.”

국왕도 그것을 떠올리곤 뒤늦게 우스워졌는지 낮은 웃음을 흘렸다.

“그들이 허둥지둥하는 꼴을 보며 만족했더냐, 회인아.”

“하, 만족이란 그들이 제 마음에 무슨 영향이라도 주었어야 할 수 있는 말이지요. 그저 조금 우스웠을 뿐입니다.”

“하지만 원하는 게 있어 저지른 일이 아니냐.”

신회인은 국왕의 말에 크게 반응하지 않았다.

하지만 그는 이미 확신하고 있는 듯했다.

“너밖에 없다, 회인아. 불가능한 경우의 수를 모두 지우고 나면 남는 단 한 가지 경우가, 너야.”

“저를 너무 높게 사시는 듯합니다. 저는 그저 잘난 식신들에 기대어 허세를 부리는 애송이일 뿐이지요.”

“공주는 미처 완벽히 감추지 못하더구나.”

“공주에게 무슨 일이 있었는지는 모르겠으나 부디 잘 해결되길 바랄 뿐입니다.”

“그럼 거두어가라.”

국왕이 단호히 말했다.

“이번 일로 네가, 네 가문이 무슨 이득을 보든 나는 모르는 것이다. 하지만 하나는 약속을 받아야겠어. 공주는 이미 너를 위해 터무니없는 위험을 무릅쓰고 나를, 애신을 배신했어. 내가 신경을 쓰지 않는다고 해도 녀석의 마음에 계속 남을 가시가 생겼지 않으냐? 회인이 너도 지워지지 않는 감정이 얼마나 위험한 것인지 주술사로서 잘 알고 있을 터─ 그러니 네가 데려가야 순리에 맞는 것이다.”

신회인은 순간 공주가 이 거래를 위해 일부러 국왕에게 사실을 노출했나 하는 의심까지 품었다.

아무리 그래도 애신 전역의 문지기들이 자격을 잃는 사건을 두고 신회인 개인이 공주의 도움만을 받아 저질렀다는 결론을 내리는 것은 지나치게 과장되지 않은가 이 말이다.

그럼에도 그것은 사실로 일어난 일이었고, 실제로 국왕은 그걸 확신하고 있었다.

공주가 정말로 감추고 싶었는데도 감추지 못한 것인지, 어떤 속내가 있어서 국왕에게 사실을 드러낸 것인지…… 신회인이 알 길은 없으나, 그는 곧 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕여주고 말았다.

“데려가겠습니다.”

253화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 3

애신 국왕과 한 수씩 주고받은 끝에 그 자리에 없던 한 사람을 끌어들여 타협하는 형태로 전략적 패배를 맛본 신회인은 곧장 반격의 수를 두었다.

“공주의 아비가 내게 당신의 자존감을 철저히 깔아뭉개는 제안을 하더군요.”

“하다못해 전하라고 부르세요. 공주의 아비가 뭐예요? ……그래서 뭔데요?”

“공주 본인이 포함되지 않은 협상입니다. 내게 이번 일─ 문지기 자격 의식에 관해 묻지 않는 것을 대가로…….”

“윽?!”

바로 당사자를 불러들여 사실을 전하는 것.

물론 그녀가 적극적으로 개입했을 가능성도 놓치지 않고 사건을 구술하며 그녀의 반응을 유도했으나─ 적어도 그의 영안에는 수상한 감정이 잡히지 않았다.

그녀에게서 느껴지는 감정은 순수한 동요와 공포뿐이었으니까.

“폐, 폐하께서 아셨다고요? 정말?”

“부정은 해보았습니다만 그 정도로 확신하고 있는 사람을 붙들고 내가 아니라는 사실을 증명하자니 그게 더 피곤하겠더군요. 그래서 공주한테 선택을 떠넘기기로 했습니다.”

일단 공주가 자신의 목을 걸고 신회인까지 팔아넘기지는 않았다는 사실을 확신한 후, 그는 곧장 국왕이 이번 일을 불문에 부치는 대가로 그녀를 자신과 혼인시키려 한다는 것을 털어놓았다.

“그 자리에서는 그러겠다고 대답하는 수밖에 없었지만 이는 사실상 공주의 의견을 무시하는 처사가 아닙니까. 무릇 혼인은 인륜지대사라, 사랑하는 남녀와 그 가족까지 모두 뜻을 맞춰 완성하는 것. 억지로 묶은 인연이라면 매듭도 헐겁고 거칠 것입니다. 당신이 뜻을 피력한다면 전하도 뜻을 물리겠지요.”

“…….”

굉장히 비겁하고 잔인한 발언임을 알면서도, 이제 그는 그렇게 하는 것이 가장 원만하다는 이유만으로 제 울타리를 넓히고 다른 사람을 들일 생각은 없었다.

공주가 자신을 좋아하는 것은 알지만 본인에게 이렇게 노골적인 거절을 당하면서까지 달라붙으려 들 만큼 자존심이 없지는 않다.

그녀는 고고한 애신의 공주로, 그러기 힘든 것을 알면서도 신회인과 늘 대등한 입장이고 싶어 발가락이 퉁퉁 붓도록 발끝을 높이 들고 서 있지 않았던가.

그것을 생각하면 가련하게 느껴지지 않는 것도 아니지만 그 감정만으로 그녀의 평생을 책임질 수는 없는 노릇.

게다가 그녀보다는 평생 사람들과 요괴들에게 시달리다 죽어서도 저주를 듬뿍 받고 환생한 자신이 훨씬 가련했다.

“당신이…… 그러겠다고 대답했고요?”

“국왕의 입으로 공언이 되면 약간은 곤란해졌을 겁니다. 특히 환계에서의 전투로 모두가 나를 아버지와 비슷하게 취급하게 된 지금은.”

물론 당해도 그냥 당해주지는 않을 테지만 국왕 역시 그것을 아는지라 다른 방향으로 신회인을 설득하려 들지 않았던가.

바로 마음이다.

그래서 신회인 역시 마음으로 되받아치기로 한 것이다.

“흠, 그렇군요. 흐음…… 정확히 뭐라고 했는데요?”

“데려가겠다고 했습니다. 일부러 당신의 감정을 배제하는 식으로 답한 것은 당신의 반발에 정당성을 부여하기 위함이었지요.”

여태껏 애써 꾸민 냉정한 표정으로 신회인의 말을 듣던 공주는 그 말을 듣는 순간 옅은 미소를 지었다.

“데려가겠다 했다고요. 당신이, 나를.”

“……그렇게 불쾌한 발언이었습니까? 차후 수습을 원활히 하긴 위함이었다지만 상처를 입었다면 미안합니다.”

“계속 그렇게 모르는 척하지 말아요.”

공주가 처음으로 샐쭉한 표정을 지으며 그를 째렸다.

“내 감정이 어떤지, 당신이라면 선명히 알 수 있을 텐데.”

“필요할 때 의외엔 영안에 집중하지 않습니다. 힘이 늘어갈수록…… 보다 선명하게 타인의 감정이 읽힌다는 것은, 사실 그리 유쾌한 기분은 아닙니다.”

전생의 그가 실패했던 가장 큰 원인이지 않은가.

매 순간 변화하는 모든 것을 포착하려 들 만큼 지금의 신회인은 어리석지 않다.

단지 그때그때 필요한 것을 알면 그것으로 충분했다.

그것을 알기에 신회인은 주술 외에 따로 영안을 제어하는 연습을 늘 하고 있었다.

적게 보는 연습은 동시에 중요한 순간 최대한 많은 것을 보기 위한 연습도 되는 것이다.

“그럼 지금 날 읽어봐요.”

“불쾌하지도 않습니까?”

“불쾌한지 어떤지 읽어보라니까.”

그래, 바로 이런 것.

공주는 신회인에게 일방적으로 당하지 않으려 늘 그를 상대로 가시를 세운다.

거기에 스스로도 찔리면서까지, 결코 그냥은 끌려가지 않겠다는 듯이 저항하는 것이다.

그런 그녀가 자신 없는 자리에서 정해진 혼인을 받아들일 리가 있겠는가?

“……음?”

“제대로 봤나 보네요.”

“아뇨, 흠…… 격전으로 나도 모르는 사이 피로가 쌓인 모양입니다. 나중에 다시 얘기하는 걸로 하죠.”

“네, 그럼 가요.”

축객령이라 생각하고 싶었지만 공주가 그를 따라 일어나려는 것을 보면 그게 아니었다.

덤으로 그의 영안에 심각한 문제가 발생한 것도 아닌듯했다.

그의 떨리는 눈동자를 마주하며 공주가 생긋 웃어보였다.

“왜 그러시죠, 서방님? 움직이기도 힘들 만큼 피로하다면 아예 이곳 침상에 잠시 몸을 누일까요? 무릎이라도 내어드릴 수 있는데요.”

“…….”

신회인은 이쯤에서 자신이 공주를 얕보고 있었음을 인정하기로 했다.

만약 공주가 신회인의 의도를 처음부터 끝까지 파악하고, 자신이 입을 손해 따윈 생각지도 않고 신회인에게 가장 크게 충격을 입힐 선택지를 고른 것이라면…….

아니, 현실도피는 이쯤이면 됐다.

“공주, 정말 이런 식으로 자신의 미래를 정해도 후회하지 않겠습니까?”

“미래라, 마침 제가 생각하고 있던 화두네요.”

포기를 모르고 저항하는 신회인의 모습에 공주도 비로소 웃음기를 거두고 정색하며 말했다.

“당신은 여태까지 내게 상처를 입혀 밀어낼 심산이었겠지만 나는 당신한테 문지기 의식에 관해 알려주는 순간부터 이미 여기까지 각오를 마치고 있었다고요. 설령 폐하께서 먼저 깨닫고 당신에게 말하지 않았어도, 나는 온갖 구차한 이유를 들어서라도 당신을 따르려 했어요. 이미 내 손으로 자명고를 찢었단 말이에요. 알겠어요?”

“낙랑공주의 이름이 미려였다는 걸 내가 이제 알았군요.”

“내 이름은 미려가 아니라 이룬이에요.”

공주의 날카로운 대꾸에 신회인이 침음을 삼켰다.

미려라 함은 공식적인 자리에서 그녀의 공주로서의 자격을 증명하는 호이면서 동시에 그녀의 진명을 주술적으로 보호하기 위한 가명이다.

말이 가명이지 지금 이 순간까지 그녀는 이씨 가문의 룬이 아닌 미려 공주로서 살아왔을 것이다.

신회인도 그것을 들은 적은 그녀와 함께 문지기 의식을 치렀을 때 정도.

그런 그녀가 스스로 제 이름을 입 밖에 내는 것은 공주로서의 직위를 내려놓은 때뿐이고 그것은 곧…….

“불러 봐요.”

“……나는 공주를 사랑할 자신이 없습니다. 미안해요. 하지만 과거 나는 내 품의 넓이를 착각해서 크게 실패했고, 같은 실패를 반복할 생각이 없습니다. 우습게 들릴지도 모르지만…… 이미 너무 많아요.”

“당신이 미안할 게 무어 있겠어요? 연정이 늘 쌍방향일 것이라 믿는 이는 순정만화 주인공뿐인 것을.”

신회인은 공주도 순정만화를 읽느냐고 반문하고 싶은 마음이 불쑥 솟았으나 필사적으로 그것을 참아냈다.

공주의 말은 끝난 것이 아니었다.

“그리고 뒷말은 썩 우습지도 않네요. 당신이 많은 여자를 거느리리라는 사실을 모르는 여자는 당신 곁에 없을걸요. 그 질투심 많은 여우 시녀조차 마찬가지.”

“녀석은 내가 막지 않았으면 벌써 여럿 죽였을 겁니다.”

“하지만 당신에게 미움받는 것이 싫어 결국 죽이지 못했지요? 같은 입장에서 공감해요. 나도─ 당신의 부탁을 받은 그날, 그것을 들어주지 않으면 우리 관계가 끊어지겠다고 확신했거든요. 그게 너무 무서웠어요.”

그것은 부정할 수 없다.

신회인에게 있어 그것은 반드시 해내야 하는 일이었고, 자신이 공주에게 한 부탁이면서 동시에 신가와 애신 왕가와의 악연을 비교적 깔끔하게 청산하려는 시도이기도 했으니까.

공주가 그 사실을 알고 있었을 리가 없지만 그렇기에 더욱 공평했던 것이다.

상상 이상으로 두 가문이 복잡하게 얽혀있던 탓에 결국 애신대문에서의 사건이 터지고 말았지만…… 그래, 신회인이 공주를 완전히 끊어낼 생각을 품었던 것은 사실이다.

“나를 사랑하지 못하는 게 미안하다면 정치적인 이유로 받아들여도 좋아요. 이번에 애신의 신성으로 떠오른 당신에게 내가 시집을 가는 것은 왕가의 안정을 위해 좋은 일이지요. 이번 건으로 위태로워진 왕권에 최소한의 힘을 보태줄 수 있을 거예요. 제가 출가함으로써 태자의 계승권이 확고해지기도 하겠죠.”

“아니, 하지만 공주를 차지한 신가가 아예 애신을 차지하리라는 발상도 가능할 겁니다. 최대한 시선을 돌리려 했지만 많은 이가 나를 주시하고 있어요. 서연과 함께하는 것만으로도 말이 나오는데 거기에 당신까지 더해진다면.”

“야, 잠깐.”

공주의 입에서 튀어나온 반말에 신회인이 본능적으로 등을 꼿꼿이 세웠다.

“어째 말이 이상하다? 가만, 이미 그 여자는 받아들이기로 한 거야? 그랬으면 그 여자가 어떤 식으로든 티를 냈을 텐데. 잠깐 있어 봐요, 그렇다는 건 설마 당신이?”

“……어폐가 있는 듯한데 지금 내 말은 타인들에게 보이는 방식을.”

“그 여자가 청혼해 와도 지금처럼 입씨름할 거예요?”

신회인은 그 경우를 생각한 적도 없기에 잠시 말을 멈추고 말았다.

함서연은 간접적으로는 꽤 오래전부터, 직접적으로도 제법 전부터 꾸준히 그에게 자신의 마음을 전달해오고 있었으며 그는 그것을 눈치채지 못한 척하고 있었을 뿐…… 언젠가 반드시 답을 주어야 한다는 것을 알고 있었다.

그러니 만약 둘 사이에 청혼이라는 말이 나온다면, 그것은 함서연이 꺼낼 말이 아니라…….

“그건…… 그때가 되지 않으면 모르겠군요.”

“…….”

“…….”

공주에게는 사람의 감정을 읽어내는 영안이 없을 터인데 지금 그녀의 눈빛을 마주하고 있자니 어째 속마음을 적나라하게 읽힌 것만 같았다.

정적 속에 서로를 마주 본 지 몇 초나 흘렀을까, 공주가 후후, 웃었다.

“오늘처럼 내가 애신의 공주라서 다행이라고 생각한 적이 없어요. 어린 시절부터 엄격한 인성 교육과 유가의 도를 배우지 않았더라면 자칫 서방 될 사람의 뺨을 때릴 뻔했네요.”

“……입 밖에 내지 않았으면 더 좋았을 것을.”

“당신이 그 말을 해?”

“드물게 공주와 비슷한 부분을 발견했군요.”

“개소리 그만하고, 빨리 내 이름 불러 봐요.”

신회인은 비로소 백기를 들었다.

“이룬.”

“모순보살을 부를 때도 성씨까지 붙여서 불러요?”

“……룬, 타인과 그렇게 비교하는 건 좋지 않다고 생각합니다만.”

“아내한테는 편하게 말씀하세요, 서방님.”

“룬, 말끝만 높인다고 다 존대가 되는 건 아냐.”

“후후.”

공주가 그제야 만족스러운 웃음을 터트렸다.

“지금까지는 내 이름이 유치하기 짝이 없다 여겼는데, 서방님이 불러주시니 예쁘게 들리네요. 꼭 서양의 공주 이름 같아.”

“주술적으로는 아주 좋은 이름이라 생각하는데, 굳이 이름에 뜻을 두지 않는 것으로─.”

“서양의 공주 하니까 생각났는데 결국 서마도국의 그 늙다리 공주랑은 무슨 일이 있었죠? 아무 일도 없이 혼인 요청을 받진 않았을 텐데.”

좋은 기회를 잡아 화제를 돌리려던 신회인은 다른 방향에서 날아든 공격에 다시 한숨을 내쉬고 말았다.

“오늘은 이만 일어나지. 설마 정말로 오늘 짐을 싸서 궁을 나올 생각은 아니었겠지? 얌전히 기다려.”

“아까 서방님이─ 신가가 애신을 차지하게 될지도 모른다고 말씀하셨지요.”

어째서 얘기가 다 끝난 마당에 굳이 제일 민감한 화제를 꺼내오는 것인가.

기 싸움을 더 하고 싶은 걸까, 생각하며 그녀를 돌아본 신회인은 자신의 상상 이상으로 진지한 표정으로 그를 마주 보는 미려 공주…… 이룬을 마주하며 움찔하고 말았다.

“그것이 애신에 더 좋은 일이라 여기신다면, 마땅히 그렇게 하셔요. 저는 이제 애신의 공주가 아니라 서방님의 여자입니다.”

“아직도 낙랑공주 놀이를 하려고?”

“확실히 성인식을 치르기 전까지만 해도 저는 애신 왕실의 정통성을 의심하지 않고 있었습니다만.”

공주가 쓴웃음을 지으며 덧붙였다.

“저라고 바보가 아녜요. 수백 년 이상을 살아온 대요들이 우리 왕실은 거들떠도 안 보고 당신과 신가의 이름에만 휘둘리고 있는데…… 아무것도 눈치채지 못한다면 그게 더 이상하지 않을까요?”

“공주…… 룬, 설마 이번 전투에서.”

“들었지요. 비교적 선명하게.”

금모아의 조치는 완벽했을 텐데, 그걸 뚫고 대요들과 신회인 사이에 얽힌 증오의 역사를 읽어냈단 말인가?

그 자리에 있던 모든 이가─ 국왕도, 다른 가문의 가주들조차 해내지 못한 일인데?

“여명과 노을이 혼으로 이어져 있고, 제가 부정의 권능을 다루는걸요. 어찌, 조금은 저를 다시 보셨어요?”

그녀가 처음부터 이 얘기를 꺼냈더라면 이렇듯 길게 입씨름할 필요도 없었을 텐데.

국왕의 으름장 따위와는 비교도 안 되는 ‘진짜 무기’가 아닌가.

신회인은 헛웃음을 지으며 말했다.

“그리도 내가 좋은가?”

“네, 좋아요.”

숨 쉴 틈도 없이 돌아온 즉답에 신회인은 어깨를 으쓱이며 돌아섰다.

아비도 그렇고 딸도 그렇고, 과연 신대를 평정했던 신가를 배신하고 이 땅의 지배자가 될 만한 한 수는 있다고 생각하며.

“그럼, 최대한 빨리 오려 노력해보지.”

“너무 늦으면 찾아갈 거예요.”

그는 비로소 그녀를 마음에 받아들였다.

254화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 4

“뭐어?! 그래서 회인이 넌 그걸 받아들였냐구!”

별관으로 돌아와 비로소 얻은 자유시간.

신회인이 궁에서 국왕, 그리고 공주와 만나 나눈 이야기를 솔직히 털어놓자 함서연은 드물게 분노하며 발을 동동 굴렀다.

……다시 생각해보니 요즘은 제법 화를 자주 냈던 것 같기도 했다.

“완전히 작전에 넘어갔잖아! 분명히 폐하랑 공주 자가께서 짜고 친 게 분명하단 말이야. 폐하가 심증을 얻든 말든 증거가 없는데 어떻게 뭘 공표하냔 말이야. 네가 애신대문에서 보인 활약이 있는데 누가 그걸 믿어!”

“서연, 말끝만 높인다고 존대가 되는 건 아냐. 그리고…… 내가 애신대문에서 활약했기에 더더욱, 사람들은 그 주장에 쉽게 넘어갈 거야.”

오히려 국왕이 아무 말 하지 않아도 어디에선가 이 모든 사건의 주동자가 신회인이라는 소문이 흘러나오지 않을까.

인간은 믿을 수 없는 것을 목도했을 때 그것을 숭배하든, 부정하든 둘 중의 하나를 택할 수밖에 없기 때문이다.

당시 신회인의 활약은 대단하다 못해 지나쳤고─ 신유현이라는 전례가 없었다면 전장에서 돌아온 그를 맞이한 것은 경외가 아니라 공포와 두려움, 몰이해뿐이었으리라.

만약 소문의 주동자가 국왕이 된다면 사태는 걷잡을 수 없이 커질 테고, 그것을 알기에 더더욱 국왕은 신회인을 협박하는 태도를 보이지 않았다.

설령 거짓이어도 효과가 넘치는 그 한 수는 서로 끝장을 보게끔 만들 수 있으니까.

국왕 입장에서는 신회인에게 싸움을 걸려는 것이 아니라 그저 딸을 맡기고 싶었을 뿐이므로, 사태를 키우려 들지 않고 공주에 대한 그의 개인적인 책임만을 강조했던 것이다.

반대로 말하면 그가 제안을 받아들인 이상 왕실은 신회인의 편이 되어 혹시나 이상한 여론이 형성되는 것을 전력을 다해 막아줄 터다.

“게다가 뭐? 애신을 신가가 다스려? 말이 쉽지 그 과정에 얼마나 많은 피가 흐를지 생각만 해도 끔찍해! 구실 좋게 너를 꾀어내서는, 신가를 왕가로 세우는 게 아니라 널 차기 국왕으로 만들 셈인 게 분명하다구!”

“둘 중 어느 쪽이 되든, 네게 국사당을 내줄 수는 있겠네.”

“하── 진짜.”

신회인의 뜬금없는 말에 함서연은 화를 내려다 말고 웃음을 터트리고 말았다.

“너는 지금 그게 중요하니?”

“우리 목표였잖아. 물론 중요하지.”

“아니야, 회인아. 후흣…… 아니야. 나는, 내가 그걸 목표로 한 건 말이지…….”

처음 만난 날 얘기했던 것을 그가 아직까지 잊지 않고 있었다는 것에 감동한 건지, 여전히 국왕과 공주의 농간에 신회인이 넘어갔다 여겨 분노하는 마음이 가라앉지 않은 건지.

혹은 그 외의 다른 이유로 감정이 북받친 건지, 잠시 말을 잇지 못하고 더듬던 함서연은 돌연 누군가의 참견이라도 받은 건지 인상을 찌푸리며 아니라고 고개를 저어댔다.

“알고 있으니까 안심하시라고요, 장군님. 저 이제 그렇게 급발진 안 하니까 제발. 방금 좋았는데 꼭 끼어드셔야겠어요? 누가 모쏠 아니랄까 봐 진짜…… 아 시끄러워요!”

얼마나 짜증이 났는지 사춘기 반항아처럼 투덜거리는 목소리가 신회인에게까지 들려올 정도였다.

그걸 지적하면 그녀의 기분이 더 안 좋아질 것 같다고 직감한 신회인은 함서연이 상사와의 회의에 집중하도록 내버려두곤 돌아섰다.

그곳에 쭉 어이가 없다는 표정을 짓고 있는 윤주나가 있었다.

신회인은 그녀를 보고 적반하장이라는 말을 떠올렸다.

“서연과 내밀한 얘기를 할 테니 나가 있으라고 해도 기밀 엄수 약속까지 하며 자리에 남아놓고는 그 표정은 뭐지?”

“비밀을 지키는 것과 표정관리는 별개가 아닙니까. 이 자리에 어느 누가 있어도 저 같은 표정을 지었겠지요. 회인 씨의 그…… 말도 안 되는 도화살 탓에.”

“주술명가의 자제가 사주에는 조예가 없나 보군.”

게다가 자신의 상황을 설명하려면 도화살보다는─ 아니, 신회인은 자신의 사주를 진지하게 생각해 보려다가 그만두었다.

사주명리는 오랜 시간에 걸쳐 많은 인간의 연구와 민간을 중심으로 퍼져나가며 인기를 얻고 설득력을 확보한 주술이나, 그 못지않게 많은 인간의 불신으로 인해 그 신빙성이 쉬이 흔들리기도 하는…… 쉽게 말해 오차가 큰 점술의 일종이다.

당장 신회인의 아버지부터가 미래예지 수준의 점성술로 명성이 높은 만큼 점술이라고 얕잡아볼 것은 아니고, 진국은 물론 애신에서도 긴 세월 인지도를 얻은 사주명리는 더더욱 그렇다.

다만 신회인은 태어나면서부터 정해진 운명이라고 하면 지금 주어진 것들만도 질리고 벅찼으므로 사주에 관심을 둔 적이 없었다.

괜히 자신이 그것을 깊이 파고들어 인지하는 것으로 주술을 완성시키는 것도 싫었고, 보다 솔직히 말하자면 방금 윤주나의 말마따나 스스로 도화살이나 홍염살에 해당할 것 같은 기분이 들어 조금 무서웠던 것이다.

“그래서 남들 앞에서 할 얘기는 아니라고 한 건데.”

“미려 공주가 자명고를 찢었다고 하지 않았습니까? 저도 그 비슷합니다. 이미 회인 씨한테 다 걸었는데 이제 와 저한테 숨길 게 뭐 있습니까. 오히려 저는 이런 이야기를 듣고 싶었습니다. 회인 씨의 상황을 정확히 파악해두고 싶다는 얘깁니다.”

이봐, 낙랑공주가 여기도 한 명 있었다.

물론 신회인은 윤주나야말로 자신에게 연정을 품고 있지 않다는 모종의 확신이 있었기에, 이룬을 대할 때보다는 훨씬 마음이 편했다.

하지만 어째설까, 그 생각을 한 순간 미우가 재차 그의 손을 깨물었다.

“윤주나, 공주와 다르게 너는 가문으로 돌아가기만 하면 구국영웅 대접을 받을 수 있어.”

“아직도…… 그 얘깁니까……?”

미우가 또 그의 손가락을 물었다.

하지만 신회인은 미우에게 깨물리면서도 흔들림 없는 표정으로 윤주나를 마주했다.

“좋은 기회이니 지금 확실히 해두지. 넌 스스로와 마주하고 진정한 재능을 받아들였어. 가문이라는 이름에 짓눌리던 네가 비로소 스스로를 되찾은 것은 나도 무척 기쁘다. 하지만─.”

“왜 기쁘죠?”

가문을 극복한 것이 곧 가문을 버릴 이유는 되지 않는다─ 하고 말을 이으려던 신회인이었으나 윤주나는 그의 말허리를 끊고 다소 엉뚱한 질문을 해왔다.

신회인은 눈을 가늘게 뜨고 따졌다.

“우리가 그 정도 유대도 없었나? 기뻐하면 안 되는 거야?”

“묻고 싶습니다. 당신에게 제가 그리 의미가 깊은 존재였습니까?”

그건 오히려 신회인이 윤주나에게 묻고 싶은 말이었다.

윤진성의 지시로 반쯤 억지로 신회인과 몇몇 일들을 함께했을 뿐인 윤주나에게 그가 대체 어떤 의미를 갖기에 그녀는 특급의 능력을 각성한 지금까지 그리 중하게 여기던 가문을 외면하면서까지 그를 따르고자 하는 것인가.

‘의미의…… 깊이라.’

하지만 막상 윤주나의 질문을 받고 보니 그건 제법 잔인한 질문이었다.

그에게 있어 다른 존재의 의미란, 필시 그의 마음과 대상의 마음 사이의 거리를 재어야 그 깊이를 알 수 있을 텐데.

개념도 단위도 모조리 불분명하기 짝이 없는 그 거리를 재려고 억지를 쓰는 과정에서 얼마나 많은 오류가 발생할지, 또 오차는 얼마나 클까.

하지만 이것 하나는 확실했다.

그녀의 의미를 측정하기 위해 다른 사람과 비교해서는 안 된다는 것.

해서 신회인은 피식 웃곤 그저 지금 떠오른 것을 말하기로 했다.

“네게 배운 운동은 지금도 꾸준히 하고 있어. 아마 단련된 몸을 확인할 때마다 나는 너를 떠올리겠지. 너는 내게 그 정도의 의미다.”

“그건 그냥 운동지도사잖습니까.”

“그냥 운동지도사는 아냐, 내 한 명뿐인 지도사다. 그러는 너는 어떤데?”

“저는, 그러니까…… 고백하자면 부끄럽습니다만, 제 재능을 꿰뚫어 보고─ 가전무술의 단련을 덧없는 것이라고 깔아뭉개면서도, 결국 누구보다 진지하게 제 성장을 지원해준 사람…… 정도의 의미입니다.”

“뭐야, 비슷하잖아.”

“비슷하게 들리긴 합니다.”

윤주나가 허탈하게 웃으며 수긍하다 말고 강하게 고개를 저었다.

“하지만 제가 그때 힘을 깨울 수 있었던 게 그런 이유는 아녜요. 까놓고 말해 윤가에도 저를 지원하는 사람은 있으니까요. 부모님도 그렇고, 삼촌도 귀족주의적인 성향이 강한 분이지만 저에 대해서는 늘 진지하게 마주 보고, 조언을 아끼지 않으셨습니다. 비록 그분들에게 받은 것들로 인해 제가 가문에 더욱 묶이는 꼴이 되었다지만 그럼에도, 당신보다 못할 건 없어요. 결코.”

“역시 시비 거는 건가?”

윤주나가 ‘힘을 깨운다’는 식으로 표현하는 이유는, 그녀는 자신 안에 잠든 초능력을 여태까지 제대로 다룬 적이 없을 뿐만 아니라 다룰 수도 없었기 때문이다.

그녀는 당연히 바보가 아닌지라, 가문의 힘과 고유무술에 집착하고는 있었지만 그렇다고 본인이 지닌 힘을 아예 봉인해둘 생각도 없었다.

애신에서 주술사로 살아간다는 것은 무수한 위험을 동반하는 일이고, 여차할 때 써먹을 비장의 수를 가지고 있어 손해 볼 것은 없으니까.

하지만 사용할 수 없었던 것이다.

자신에게 어떤 잠재력이 있는지는 초능력을 각성한 그 순간부터 정확히 파악하고 있었음에도 그녀는 어째선지 자신의 염력을 다룰 수 없었다.

‘그건 심리적인 주박이었겠지. 초능력…… 윤주나의 경우는 특급 수준의 염력, 그것에 기대지 않고 가문에서 물려받은 힘으로 대성하겠다는 각오로 평소부터 힘을 억누른 탓에 자연스레 스스로에게 제약을 거는 형태로 주술이 완성된 거야. 그랬기에 이번 전장에서 그 봉인을 풀었을 때 그렇게나 폭발적인 위력을 낼 수 있었던 것이고.’

그래서 대체 그녀가 스스로는 무슨 수를 써도 풀지 못했던 봉인을, 어떻게 그날 그때에 맞춰 풀 수 있었느냐는 얘기인데.

“그냥.”

“그냥?”

“그냥 당신이 위험해보여 조바심이 났습니다. 이 상황에도 부리지 못하는 힘에는 의미가 없다고 생각했어요. 아니…… 그것도 아니네요. 그 순간에는 아무 생각도 없었어요. 그냥 손을 뻗었더니 힘을 쓸 수 있었습니다. 그래서…….”

“그런가.”

신회인은 그 말을 들으며 어째선지 등이 조금 간질거리는 기분이 들었다.

비단 늘담이 지금 그의 옷 사이로 들어가 장난을 치고 있기 때문이 아니다.

그녀가 담담하게 늘어놓는 말…… 그녀의 제대로 읽기 힘든 표정, 사소한 몸짓.

하나하나가 신회인의 마음을 묘하게 자극했는데 그것이 정확히 무엇인지는 알 수가 없었다.

영안으로 읽으면 간단하지만 그러지 않은 것은 불길한 예감이 앞섰기 때문이다.

“그래서 이 힘을 쓴다면…… 앞으로도 당신을 위해서일 겁니다. 당신 때문에 다루게 된 힘이에요. 가문 안에서만 지냈더라면 영영 다룰 일이 없었을 힘. 그러니 이 힘을 가지고 다시 가문으로 돌아간다는 것은 언어도단입니다.”

“그 이유도 모르면서?”

“그러니까…… 그냥, 이라고 말한 것에는 사실 제 직관이나…… 본능적인 깨달음 같은 것도 포함되어 있다고 생각해주시면.”

하…… 말을 잇다 말고 윤주나가 성대한 한숨을 토해냈다.

“굉장히 비참한 기분입니다. 이걸 정말 제 입으로 해설해야 한다니. 당신이 밉습니다.”

“진짜 코미디 찍고 있네.”

그사이 아테나 여신과 원만한 합의를 마치고 돌아온 함서연이 코웃음을 치며 끼어들었다.

“여태 회인이를 겪어놓고도 그런 애매모호한 말로 끝내려는 네가 나쁜 거야. 갑작스럽게 툭 튀어나왔으면 그 나름의 각오로 대담하게 덤벼들어야지 그러지도 못하는 주제에 왜 멋대로 비참해한담.”

“지는?”

“나는.”

함서연이 흥, 코웃음을 치며 신회인의 손을 잡았다.

신회인이 그녀를 바라보자, 함서연은 한술 더 떠 그의 손에 깍지를 끼었다.

그 사소한 움직임으로 단숨에 장내를 휘어잡은 그녀는 그에게 몸을 기울이며 진지한 목소리로 말했다.

“내가 목표로 한 건 국사당도 함가 가주도 아냐, 회인아. 그 과정에서 정말로 필요한 건 맞지만…… 내 진짜 목표는 말이지, 회인아. 서천꽃밭이었어.”

그녀의 입에서 떨어진 말에 신회인도 윤주나도 뭐라 반응하지 못했다.

서천꽃밭을 몰라서가 아니다.

오히려 너무나 잘 알고 있어서다.

애신의 신화를 논할 때 결코 빼먹을 수 없는 성역이기 때문.

“함가의 직계를 제외하고는 누구도, 물론 왕가도 모르는 일이지만…… 사실 함가의 가주가 되면 딱 한 번, 서천꽃밭에 방문할 수 있거든. 거기서 원하는 꽃을 딱 한 송이만 따서 나올 수 있어. 자격심사는 그 안에서 따로 치러야 하지만 말이야.”

“그, 그래…….”

“난 어떻게 해서든 서천꽃밭에서 얻고 싶은 꽃이 있었어. 그래서 반드시 가주가 되어야 했지만…… 그런데, 으음.”

함서연은 신회인의 손을 더욱 세게 쥐며 배시시 웃었다.

“요즘 보니까, 잘하면 그럴 필요가 없을 것 같더라구. 그래서 이걸 너한테 어떻게 말해야 하나 고민도 많이 했는데…… 히. 그래도 그 이상으로, 너무 기뻐.”

그녀가 조심스레 신회인을 안으며 말을 이었다.

“그러니까 이제 날 가주로 만들어주려고 무리할 필요 없어, 회인아. ……다행이지?”

과연, 태도도 말도 어중간하기 짝이 없는 윤주나와 비교하면 전부 분명하기 짝이 없었다.

신회인은 무슨 대꾸를 하려고 입술을 달싹이다 그냥 다물어버렸다.

무슨 말을 하려고 해도 지금을 표현할 수는 없을 듯해, 그저 함서연을 마주 안아주었다.

압도적인 패자가 된 윤주나가 그녀에게 들리지 않게끔 조용히 중얼거렸다.

“이건 반칙으로 퇴장감인데…….”

255화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 5

함서연의 충격적인 고백은 신회인에게 그녀와의 첫 만남─ 성인식 이후의 재회가 아닌, 이젠 까마득한 옛날로 느껴지는 꼬맹이 시절의 만남을 떠올리게 했다.

그 시절 함서연을 대하는 자신은 어땠던가?

어머니를 제외하면 드물게도 그에게 부정적인 감정을 향하지 않는…… 어린아이이면서도 외면이 아닌 그의 내면을 보고 말을 걸어주는 상냥한 아이였다는 것 정도가 그의 감상이었다.

물론 그건 상상 이상으로 그의 마음속에 큰 자국으로 남아, 함서연과의 재회 이후로 그녀에게 스스로도 놀랄 만큼 금세 정을 준 계기가 되기는 했다.

‘하지만 서연은 대체 왜 그때부터 나를……? 아니, 의문은 의미가 없나. 신기한 기분이야. 미려 공주에게는 미안하지만, 그녀의 청혼을 수락했을 때와는 또 다른 느낌.’

어쩌면 어린 나이에 서양의 최고신을 접신하며 말 못 할 고생을 많이 한 유년기의 함서연 역시 자신과의 별 볼 일 없는 교류에서 제법 마음의 위안을 받았는지도 모른다.

아무리 그래도 그를 위해 서천꽃밭에 들어가겠다는 각오를 할 정도였다는 건 쉽사리 믿기 힘든 일이지만…… 그걸 확인하려 영안에 의존할 생각도 들지 않았다.

영안 같은 것이 없어도 그녀의 말 속에 담긴 감정이 생생히 전해져온 탓이다.

“무슨 생각을 하십니까?”

윤주나의 목소리에 신회인은 상념을 중단했다.

안 그래도 함서연에 대해 생각하고 있노라면 속이 간질거리고 부끄러워 평정심을 잃을 듯했으니 적절한 개입이었다.

슬슬 금모아가 돌아올 때가 되기도 했는데, 신회인이 이런 모습을 보였다면 정말로 그녀가 함서연을 죽이려 들지도 몰랐고.

그런 우려가 들 만큼은, 그래.

신회인은 함서연에게 마음을 깊이 허용하고 있음을 자각하고 있었다.

물론 간접적으로 자신에게 고백을 한 것이나 마찬가지인 윤주나 앞에서 이런 말을 할 수도 없으므로, 그는 마침 눈에 들어오는 정경을 보며 둘러댔다.

“생각보다 이번 난이 크다 싶어서.”

“정말 그 생각이셨는지는 모르겠지만…… 예, 확실히. 환계가 점점 무섭게 느껴지네요.”

그들은, 아니 왕태자가 진두지휘하는 구대환문 순례 정예부대는 지금 도성을 벗어나 채가의 영역인 인천에 들어와 있었다.

애신대문이 깔끔하게 정리된 후 아무리 그래도 국왕이 수도를 비울 수는 없으므로 그를 대신하여 전권을 쥔 왕태자가 구대가문의 정예 세력을 통솔해 도성을 떠났고.

인천에 들어오자마자 공기가 조금 달라진 것이 느껴지더니─ 채가가 수호하는 환문에 가까워져 갈수록 일반인도 쉬이 느낄 만큼 요기가 새어 나온다는 것을 깨달은 것이다.

마치 이곳이 애신이 아니라 서마도국의 런던이라도 되는 듯했다.

아무것도 없던 곳에서 요괴가 자연발생해도 자연스레 받아들일 수 있을 만큼, ‘환계가 현계와 가까워지고’ 있는 것이다.

“신혈대문과 태극인문의 상태가 좋아 크게 걱정하지 않고 있었는데…… 아무래도 각 가문이 설레발을 떠는 이유가 있었던 모양이야.”

“그랬습니까? 인혈지문은 조금 힘들었습니다. 회인 씨가 식신들을 지원해주지 않았으면 다른 가문들의 힘을 빌려야 했을 거예요.”

둘의 대화에서 언급된 세 개의 환문─ 즉 신가와 서가, 윤가의 영역에 있는 구대환문은 어찌 된 것인가 하면.

신가와 서가의 환문은 일전 신회인이 장담했듯 신가에 의해 완벽히 관리되고 있었으므로 굳이 찾을 것도 없었고 윤가 역시 타 가문의 지원, 혹은 개입을 거절했다.

뭐, 그 속내는 쉬이 추측할 수 있다.

윤가는 백혈팔가의 여타 가문들과 달리 왕실을 충직하게 섬기고 있다.

사실상 한 몸이라 봐도 과언은 아닐 터.

이미 왕실이 백혈팔가의 지원을 받았는데 자신들까지 손을 벌리게 되면 정말 왕권이 위험해지리라 생각한 그들이 어떻게든 그들의 힘만으로 환문을 정리하려 들었겠지.

물론 이것을 알고 있는 왕실 역시 왕실 소속의 주술사들을 지원했을 것이고─ 뭣하면 신회인 역시 도성을 떠나기 전 윤진성의 긴밀한 부탁을 받아 단 하루, 자신의 식신들을 전력으로 내어주었었다.

윤주나의 경우 윤진성과 길게…… 아주 길게 대화를 나눈 끝에, 적어도 겉으로는 어떤 대가도 받지 않고 인혈지문 청소에 임했으며.

다음 날 그의 식신들과 함께 돌아온 윤주나는 아주 후련한 표정을 짓고 있었다.

그 직후 왕실의 소집을 받고, 함께 도성을 떠나게 된 탓에 아직까지 윤가에서 무슨 일이 있었는지는 듣지 못했지만.

“윤가와는 잘 정리됐나 봐.”

“예, 이만하면 길러준 은혜는 갚았습니다. 이제 아무 걸리는 것 없이 당신을 도울 수 있게 되었다는 거죠.”

“재밌는 일이야.”

“무엇이?”

신회인은 의뭉을 떠는 윤주나의 오른 손등을 가리켜 보였다.

그녀는 제 손등을 쓸어 보이며 아무것도 모르겠다는 표정을 지었으나 신회인을 속일 수는 없었다.

“문지기 낙인을 얻었잖아.”

“……어찌 아셨습니까?”

“글쎄, 어찌 알았을까.”

양쪽 손등에 낙인이 있는 그는 다른 문지기들보다 낙인의 기운에 민감한 것일지도 모른다.

하지만 그래도 무척 재밌는 일이 아닐 수 없다.

여태껏 문지기라는 권위로 대표되는 가문의 직계들에게 열등감을 품고 자라나, 가문에 누구보다도 휘둘리다 이제야 간신히 힘을 얻고 가문을 나올 결심을 한 이가.

하필이면 가문으로부터 해방되는 순간, 문지기 낙인을 얻게 되다니 말이다.

“윤가는 알고 있어?”

“아뇨, 다행히 낙인을 얻는 순간에는 가주나 삼촌이 근처에 계시지 않아서…… 어찌 감출 수 있었습니다. 알았다면 저를 쉽게 놓아주지 않았겠죠.”

“가문의 직계도 아닌 이가, 전해지는 의식을 치르지 않았음에도 문지기 낙인을 얻는다라…… 꼭 보고 싶은 광경이었는데.”

“뭔가 알고 계십니까? 이건, 말이 안 되잖습니까.”

좋아해야 할지 말아야 할지 잘 모르겠다는 표정을 짓는 윤주나를 마주하며 신회인은 피식 웃어버렸다.

“자격 없는 자들이 대량으로 낙인을 잃어버렸으니, 자격 있는 자에게 새로이 주어지는 건 어찌 보면 당연하게 느껴진다만.”

“하지만 저는 직계도 아니고…… 제대로 의식도 치르지 않았습니다.”

“직계인지 방계인지 정하는 것은 하늘이 아니라 인간이니까. 그리고 이번의 ‘세대교체’는…… 인간이 아니라 하늘의 뜻대로 이루어진 일이지.”

“정말입니까? 인간의 뜻이 아니라?”

눈을 가늘게 뜨고 신회인을 째려보는 윤주나.

그가 책임을 회피하려 한다고 말하고 싶은 걸까?

의외로운 일이었다.

“그럴 리가, 하늘의 뜻을 물은 결과 이렇게 되었을 뿐이잖아. 제사장이 신이 될 수는 없는 법이야.”

“그렇습니까, 제사장.”

그녀는 그것만도 충분히 오만하다고 말하고 싶은 듯했으나 객관적으로 보아 신회인이 그 정도 위치는 되었다.

“회인아, 돌입 시각이 정해졌대!”

함가의 박수, 무당들과 얘기를 나누던 함서연이 그들에게로 다가오며 말했다.

신회인은 그녀의 환한 미소를 보며 한 번 움찔하고, 그녀 뒤를 따라 미려 공주가 오는 것을 보며 다시 움찔했다.

“공주는 어찌?”

“저는 이제 왕실 사람이 아니라 서방님의 여자라 하지 않았습니까. 서방님 가시는 길을 따르는 것이 지당하지요.”

여태까지는 대화를 나눌 때마다 가시를 세워왔던 것과 달리 공주가 입가에 옅은 미소를 띠며 대꾸하는 순간 여성진 사이로 불꽃이 튀었다.

모두 기운을 유형화시킬 수 있을 만큼의 능력자인지라 실제로 그녀들의 기세가 충돌하는 것이 눈에 보일 정도였다.

“사람의 약점을 잡고 파고들어 아내가 되면 행복하신가요?”

“아직 혼례도 치르지 않았는데 썩 조신하지 못한 처사는 아닌지.”

“남녀지사가 다 그런 것이지요. 어차피 순서의 문제일 뿐 서방님과 혼례를 치를 것은 정해져 있는데 입에 담지 못할 말을 한 것도 아니고.”

요괴들끼리 난리를 피우는 것만도 문제인데 이젠 인간들까지 시답잖은 일로 다투는 꼴을 봐야 한다니.

신회인은 후우, 한숨을 내쉬며 빠르게 그녀들 사이로 끼어들었다.

“공주는 그저 중요한 자리에서 왕태자의 권위를 떨어트리고 싶지 않아 벌써부터 출가한 외인 흉내를 내는 것은 아니고?”

“그런 마음도 없지는 않지만 솔직히 크게 의미가 있나 싶네요. 태자는…… 흉을 보려는 것은 아니지만, 이 시대에 이름을 올리기에는 지나치게 평범해요.”

“공주의 입으로 들으니 확실히 그렇게 느껴지네요.”

“비웃지 말아요. 어쨌든 이제 제가 신경 쓸 일은 아니라는 얘기를 하고 싶었던 거예요.”

그 말이 있고 나서야 함서연과 윤주나의 노골적인 적의가 조금 줄어들었다.

어쩌면 신경전을 벌였던 것도 그녀를 정식으로 받아들이기 위한 의식과 검증의 일부였는지도 모르겠다.

“서연, 그래서 언제 돌입하는 거지?”

“아, 그렇지. 세 시간 정도 후? 그때가 환문에 돌입하기 적절한 때라고.”

“세 시간이라. 흐음.”

신회인은 채가의 영역 깊숙한 곳에서부터 느껴지는 요기를 그냥 보아 넘기지 않았다.

물론 애신대문에서 있었던 대전이 다시 벌어질 가능성은 희박했지만─ 당초 생각했던 것처럼 안전점검하듯 가볍게 넘어갈 수는 없으리라는 것.

“슬슬 데려와야겠어.”

“아. 하긴 예정이 뒤틀렸으니까. 오히려 여태까지 왜 놔두고 있었어?”

데려와야겠다는 말만 듣고 신회인의 뜻을 파악한 함서연이 고개를 갸웃하며 물었다.

그러자 신회인은 그녀와 윤주나, 미려 공주를 번갈아 가리키며 말했다.

“더 귀찮아질까 봐.”

“……그러게, 응. 하지만 피할 수 없을 거야.”

“그래, 내가 지켜야 하는 사람들이니까 말이지…….”

바로 고개를 끄덕이는 함서연을 원망스러운 표정으로 바라본 신회인이, 자신이 없는 사이 잘 둘러대 달라고 부탁한 후 화장실로 향하는 척 혼자 있을 수 있는 곳을 찾았다.

문을 열고, 넘어가자 그곳에는 서양 장기를 두고 있는 루카 신부와 블라드의 모습이 보였다.

“넌 왜 여기 있지?”

“오, 친구!”

루카의 체크를 막아내느라 고뇌하던 블라드가 마침 잘됐다는 듯 판을 엎어버리며 자리에서 일어섰다.

루카 신부는 그런 블라드를 지그시 노려보고 있었으나 그는 신회인이 너무 반가워 그밖에는 눈에 들어오지 않는 듯이 행동했다.

“혼자서만 돌아온 거야? 한국에서 있었던 일은 거의 다 해결됐다는 보고를 받았는데, 실제로는 어때?”

“비슷해. 끝나가고 있지.”

그래서 기껏 혈족들의 영역을 벗어나 마련한 숙소에 왜 블라드가 머무르고 있는 것인지 묻고 싶었지만…… 그가 혈족들을 관리하지 않고 있다는 것만 보아도 이제 런던은 안정화되었으리라는 추측이 가능했다.

“친구가 오면 나도 슬슬 움직일까 싶어서 기다리고 있었어. 나와 비슷한 시기에 활동하던 대물들이 몇몇 죽었다는 걸 깨달았거든. 그래서 혹시나 싶었는데─ 아니나 다를까.”

런던을 떠날 때와는 또 다른 모습으로 성장한 신회인의 상태를 확인하며 블라드가 입가에 미소를 머금었다.

“이건 힘을 되찾는 게 아니라 새로운 힘을 얻는 과정으로마저 보이는데?”

“실제로 비슷할 거야. 저주만 풀린 게 아니라 몇몇 요괴들로부터 힘을 빼앗기도 했으니까.”

“신회인!”

그들이 떠드는 목소리가 들렸는지 안쪽 방이 열리며 일라가 튀어나와 그의 몸에 매달렸다.

양팔과 양다리로 그의 등허리를 꼭 끌어안고 매달리는 꼴이 꼭 호주의 주머니곰을 보는 듯했다.

“왜 이렇게 늦게 왔어! 나 열불 나서 죽는 꼴 보려고 늦었지!”

“……원래 좀 더 있다 올 생각이었지만.”

이전이었으면 남녀칠세부동석을 운운하며 일라를 떼어내려 기를 썼을 것이다.

하지만 미려 공주와의 전면적인 관계 개편에 이어 함서연과 윤주나의 연속 공격까지 그대로 허용한 신회인은 이제 슬슬 될 대로 되라는 심정에 사로잡히고 있었다.

뭣보다 미려 공주와도 결혼할 것이라면 그녀와 훨씬 깊이 관여된 일라를 무턱대고 밀어내는 것은 이치에 맞지가 않았다.

스스로 이렇게 될 것을 알고 있어서 미려 공주의 적극적인 접근을 경계하고 있던 것인데…….

‘옷깃만 스쳐도 인연이라 함은, 옷깃만 스친 여자도 내게 덤벼들 수 있다는 뜻. 전생에 그리 실컷 겪어놓고도 아직까지 도를 얻지 못했느냐, 회인아.’

앞으로는 깃이 없는 옷만 입고 다녀야 할까.

멍청한 생각을 하던 신회인은 왜 이리 늦었냐고 칭얼거리는 일라의 등을 토닥여주며 역시 여자보다는 동생 같다는 생각을 했지만, 그녀를 위해 그 말만은 꾹 참기로 했다.

“애신의 소동이 모두 정리된 건 아니지만, 이제 남은 건 내가 충분히 통제할 수 있어. 그게 겸사겸사 너희가 애신에 자리 잡을 좋은 기회가 될 것 같아서 온 것이지.”

이 결심을 하게 해준 것 또한 우습게도 미려 공주다.

안 그래도 신가와는 별개로 움직이면서 함서연을 대동하는 것만으로 많은 이들의 시선을 끌었던 신회인이다.

여기에 명실상부 특급 능력자로 떠오른 윤주나는 물론이고, 결정타로 미려 공주가 끼어들면서 그들은 독립된 하나의 세력으로 보이기 시작했다.

그렇다면 여기에서 굳이 신부와 일라만 빼놓을 필요가 있겠는가?

“여태 네가 한 말 중에 제일 마음에 들어. 앞으로도 쭉 함께 있자는 거지?”

“파르네제 가문의 후계자가 할 말은 아니군요, 일라리아…….”

루카 신부가 어처구니없다는 표정을 지으며 그녀를 바라보았으나, 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다.

“언제까지고 런던에 숨어있을 수도 없지요. 저희가 드러나기에 적절한 시기, 적절한 장소 같습니다.”

“흠, 서양인이 포함되어도 괜찮다면 나도 이참에 그쪽으로 합류하는 건 어떨까.”

“참아라. 너는 달리 할 일이 있을 텐데.”

“젠장─ 어차피 피 튀기며 싸울 거라면 친구와 함께하는 게 제일 나을 텐데.”

애신에서 일어나고 있는 혼란이 어찌 애신에서만 그치겠는가.

이미 서마도국에서도 파란이 있었으며 이는 단발성으로 그치지 않을 터다.

서양의 다른 나라도 예외는 아닐 것이고 블라드가 서마도국에만 숨어있을 것이 아니라면 이들 국가에 개입할 수밖에.

“너와 같은 존재가 다른 나라에도 있을 거야. 부디 잘 이끌어줘.”

“그래, 그걸 위한 집안 정리였으니까.”

신회인과 함께 런던을 떠나는 루카와 일라가 부러워 말해봤을 뿐이었겠지, 블라드는 신회인이 하려는 말을 안다는 듯이 믿음직스럽게 고개를 끄덕여 보였다.

마주 고개를 끄덕이던 신회인은 문득 든 의문에 입을 열었다.

“아르날도는?”

“클럽.”

“호위대상을 놔두고…….”

“클럽.”

꼬맹이면서?

잠시 아르날도가 클럽에서 다른 이들과 어울리는 모습을 상상해본 신회인은 곧 고개를 저어버렸다.

“우리끼리 가지.”

“좋네요.”

“오케이. 아저씨 돌아오면 호위 해고라고 전해줘.”

신회인은 정말로 그를 놔두고 갈 셈으로 문을 열었으나, 아르날도가 무척 당황한 꼴로 돌아온 탓에 그를 놔두고 가지는 못하게 되었다.

하지만 그가 숙소에 도청기를 숨겨두고 있었다는 사실이 들통 난 탓에 당분간 일라의 신용을 회복할 수 있을 것 같지는 않았다…….

256화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 6

“내가 없을 때 혹시나 아가씨한테 무슨 일이 있으면 내가 가주님한테 죽으니까 어쩔 수 없이 도청…… 아니, 정보탐색기기를 설치해둔 거였다니까?!”

“그럼 그냥 숙소에 있었으면 되잖아.”

“나도 사람이야, 사람! 가끔은 술도 마시고 클럽도 가고 해야 숨통이 트일 거 아냐!”

“그러니까 앞으로 마음껏 술 마시고 클럽도 다녀, 아저씨. 나는 여기 있는 신회인이 지켜줄 테니까.”

보모 노릇이나 하려고 애신까지 데려온 것은 아닌데.

시끄럽게 떠들어대는 아르날도와 일라를 돌아보며 경고성 발언을 하려던 신회인은 루카의 말리는 손짓을 보곤 그만두었다.

의아한 표정으로 돌아보자 루카가 신회인의 한 손을 잡아왔는데, 놀랍게도 그 순간 두 사람을 마법적으로 연결하고 외부로부터 보호하는 결계가 생겨났다.

약한 저주나 주술 따위는 물론이고, 둘이 내는 소리도 밖으로 새어나가지 않을 것이다.

“이런 능력은 또 언제 익혔어?”

“형제님에 비하면 턱도 없겠지만 저 역시 꾸준히 능력을 늘려가는 중이랍니다. 주로 제라키엘에게 의존한 결과이긴 하지만요.”

애신의 주술사들 못지않은 능숙한 결계를 친 루카는 그에게 아르날도나 일라를 크게 탓하지 말 것을 부탁했다.

“아르날도는 우리가 블라드의 비호하에 있음을 잘 알고 있습니다. 아니, 숙소를 구하는 데 영국 공주가 도움을 주었으니 그녀 또한 계속 우리를 신경 써주고 있었지요. 몇 번이고 직접 찾아와 형제님이 돌아오지 않았는지를 확인하는 것은 솔직히 조금 짜증이 나기도 했습니다만.”

나중에 개인적으로 연락을 하는 것은 어떨까요, 하고 덧붙이는 루카에게 신회인은 단호히 대꾸했다.

“공주는 이제 충분해. 그래서? 저 둘에게 들려주고 싶지 않은 이야기는 뭔데?”

“이미 충분하다니 달리 무슨 공주를…… 아아, 그렇군요. 우리 일라리아가 있었지요.”

또 무슨 오해를 했는지 흐뭇하게 웃으며 동생을 잘 부탁한다고 말하는 루카에게 아무 대꾸도 하지 않고 마주 보자, 그는 어깨를 으쓱이며 비로소 이유를 털어놓았다.

“현계와 환계, 양쪽의 거물들이 우릴 지켜주는 상황에서 아르날도가 달리 뭘 경계할 필요가 있었겠습니까? 하물며 일라리아처럼 섬세한 아이가 있는데 도청기? 결혼 40년 된 부부의 불륜 조사를 하는 탐정도 그리 대담하진 않을 거예요.”

“그래, 이제 알았어. ……아르날도는 신부를 시험했구나.”

신부 역시 쓰게 웃으며 고개를 끄덕였다.

자신의 표정을 혹시라도 뒤에서 확인하지 못하게끔 신회인과 거리를 좁히는 바람에 다른 방향성의 오해를 불러일으킬 법한 거리감을 조성했다는 것이 유일한 단점이었다.

“그간 함께하면서는 제게서 아무런 문제도 드러나지 않았죠. 하지만 동시에 제라키엘의 힘의 위험한 단면이 당당히 공개됐습니다. 모르긴 몰라도 아르날도는 흡혈귀의 시조 이상으로 제라키엘의 존재를 경계했을 것이고…… ‘일부러’ 자리를 비운 것도 일라리아와 둘만 남은 제가 어떤 특정한 행동을 일으킬지도 모르겠다고 생각해서겠지요.”

당연히 클럽 따윈 갔을 리도 없다고.

실제로 클럽에서 놀다 온 것치고 아르날도의 차림새는 심히 깔끔했으며 언제든 전투를 치를 준비가 된 상황이었다.

뭣보다 클럽에서 숙소로 공간이동 주술을 펼친 게 아닌 이상 그렇게 빨리 돌아온다는 게 말이 되지 않았다.

물론 신회인은 애초에 아르날도가 정말 서마도국의 클럽에 입장할 수 있는지부터 의심하고 있었지만.

“네 동생은 아가씨라 부르며 끔찍이도 아끼면서, 네 존재는 없는 것 취급할 때부터 대충 예상은 하고 있었어.”

루카 신부가 바티칸의 구마사제단과 충돌한 그날 밤, 그들의 저택에서 희생된 이들 가운데 어쩌면 아르날도의 지인이 있었던 것은 아닐까…… 신회인은 추측했다.

그렇지 않고서야 똑같이 파르네제 가주의 자식인 루카를 대하는 아르날도의 냉담한 태도가 설명이 되지 않는 것이다.

“……내가 신부에게 괴로운 경험을 강요했는지도 모르겠어.”

“그럴 리가요. 오랜만에 남매간의 시간을 보낼 수 있었는데요. 그간 못했던 얘기도 많이 나눴고, 상황에 마냥 끌려가기만 하는 것이 아니라 앞으로 정확히 무엇을 하고 싶은지에 대해서도 서로 얘기하며 각오를 다졌습니다. 일라리아의 입에서 형제님 얘기만 줄곧 나왔다는 게 사소한 문제라면 문제지만.”

루카가 장난스럽게 그의 어깨를 두드렸다.

이제 이 정도 장난은 쉽게 나눌 사이가 된 것일까, 신회인도 그의 스스럼없는 접근이 그리 싫지는 않았다.

다만 그를 바라보는 루카의 눈은 무척 진지했다.

“이곳에 와서야 알게 된 거지만…… 다른 동료분들과의 거리감이 꽤나 줄어든 것 같습니다. 제 동생한테도 부디 그 정도 거리감은 허용해주셨으면 좋겠네요. 솔직히 가문이면 가문, 외모면 외모, 능력이면 능력까지 제 동생이 부족할 게 없잖습니까?”

성격은 굳이 논하지 않는 것이 신부의 친동생을 향한 마음을 짐작게 했다.

“신부, 한국을 떠난 후로 신부다움이 많이 사라졌어.”

“그, 그렇습니까? 그건 반성해야 할 점이군요. 어디에 있건 주님을 섬기는 종의 마음가짐을 잊지 않기로 맹세했었는데…… 부끄럽습니다.”

“아니, 나쁘지 않다고 봐. 앞으로도 그랬으면 좋겠어.”

이번엔 신회인이 씩 웃으며 루카의 어깨를 두드렸다.

그러면서 뒤를 돌아보니 어느덧 두 사람이 타인에게 들리지 않는 대화를 나누고 있었다는 사실을 알아차린 아르날도와 일라가 묘한 표정으로 바라보는 것이 아닌가.

신회인은 허공에 손을 휘휘 저어 결계를 해제하곤─신부가 경악했다.─ 두 사람을 돌아보며 둘러댔다.

“신부가 내게 동생을 시집보내려 획책하고 있었을 뿐이야.”

“루카…….”

얼마 전까지만 해도 그런 말을 들으면 신부를 걷어찼을 일라였으나 지금은 감동받았다는 표정으로 제 오빠를 바라보고 있었다.

“그런 건 다 들리게 해도 돼. 나도 슬슬 가문에 매파를 불러달라고 할까 고민하고 있었거든.”

“그만둬, 아가씨. 파문당하고 외부로 싸돌아다니던 후계자가 대뜸 동양인이랑 결혼하겠다고 보고하면 가주님 억장 무너진다.”

“흥, 어차피 이 사람 보고는 훨씬 이전부터 가문으로 보내고 있었으면서……. 아저씨는 신회인이 내 남편감으로 적합한지 아닌지 알아보는 역할도 겸하고 있었잖아. 이미 다 눈치챘어.”

아르날도가 뜨끔한 표정을 짓는 것을 보면 정말이었나 보다.

갑작스러운 정보의 홍수에 머리가 아파 오는 것을 느끼며…… 신회인은 짧게 말했다.

“이런 얘기를 나누고 있을 상황이 아냐.”

“너희가 먼저 시작했어, 너희가.”

지당한 말씀이다.

비록 그게 신부의 진의를 감춰주기 위해 둘러댄 말이었을지라도.

곧 공주와 함서연이 돌아왔다.

“폐하께서 새로 가문이라도 차릴 셈이냐고 묻던데. 진지하게 신가에서 독립해서 서가의 영역을 차지할 셈이냐고…….”

“그건 줘도 안 가져. 설마 우리 무리가 위협적으로 보이기라도 했단 말인가.”

함서연의 말에 어처구니가 없어 반문하는 신회인.

한편 미려 공주는 보다 침착한 표정으로 말했다.

“입장 허락은 받았어요. 두 사람의 실력이 서방님이 보증한 대로 최소 1급에 달한다는 조건으로요. 전력이야 많을수록 좋고, 멋모르는 야인을 끌어들이는 것보다야 서방님이 확실히 통제할 수 있는 사람들을 데리고 싸우는 게 나으니까.”

“들었지? 세 사람 다 감사하도록. 애신의 이름 높은 구대환문에 들어갈 자격은 아무나 얻을 수 있는 게 아니거든.”

“위험해서 못 들어가는 거잖냐…….”

아가씨 호위임무를 하는 탓에 졸지에 애신의 구대환문 순례를 하게 생긴 아르날도가 이를 갈며 말했지만, 그러게 누가 함께 하자고 했나.

신회인은 어디까지나 루카 신부와 일라의 앞으로 애신에서의 활동을 위해 눈도장을 확실히 찍어두는 게 좋다고 생각했을 뿐인데.

“이 여자는 널 서방님이라고 불러?”

“그 부분은 부디 따지지 말아줬으면 좋겠어. 산보다 높고 강보다 깊은 연유가 존재하니까…….”

“제가 서방님을 대신해 충분히 설명해드릴 수 있는데요? 한 가지 확실한 건 우리가 곧 혼인할 사이라는 거죠.”

“흐음, 당신 얘랑 여행은 같이 가 봤어?”

그래, 이렇게 될 줄 알고 있었지…….

최근 자신이 무슨 일을 하든 결국 끝에는 여자들이 싸우게 되는 것 같은데, 어쩌면 전생의 자신은 이런 꼴을 보다 못한 끝에 말도 안 되는 망상을 품게 됐던 것은 아닐까, 신회인은 진지하게 고뇌했다.

“나 참, 그런 시시한 걸로 싸우지 좀 말아요. 회인이 앞에서 그런 걸로 싸우고 있으면 얘가 퍽이나 좋아하겠다.”

희망은 함서연에게 있었는가!

“그건 회인이를 다섯 살 때부터 봐온 제가 보증할 수 있어요.”

“하, 유치하게 얼마나 오래전부터 알았는지 가지고…….”

아니, 그곳엔 절망밖에 없었다.

신회인에겐 다행하게도 곧 작전 개시 시간이 되었고, 그는 늘담도 아니면서 사방으로 번개를 튀기는 여성진을 한꺼번에 정리해 이끌고 환문에 입성했다.

그리고 얼마 지나지 않아 순탄히 그곳을 정리하고 나올 수 있었다.

“대요 셋을 해치웠는데 대체 뭐가 순탄이야.”

애신대문에서의 사태를 겪어보지 못한 탓에 그보다 훨씬 덜한 상황을 겪고도 사색이 되어버린 일라가 신회인의 어깨를 퍽퍽 때리며 따졌다.

“처음엔 우릴 죽이려고 데려간 줄 알았잖아!”

확실히 신회인도 애신대문에서의 전투를 먼저 겪지 않았으면 인천에 귀신날이 찾아올 것이라고 심각하게 반응했을지도 모른다.

하지만 이번엔 다들 할 만하다고 여겼는지 신회인에게 대요를 한 마리만 상대하고 나머지 둘은 양보해달라고 부탁해왔을 정도였다.

물론 그러다가 전력을 크게 소모한 몇몇 가문의 도움 요청을 받아 결국 신회인과 그가 이끄는 일행이 대요 둘을 참살했지만.

“이미 서마도국에서 어지간한 대요보다 훨씬 강대한 적을 상대해놓고 아직까지 심약한 척하기는.”

“그건 그냥 응원이나 하는 거였고 이번엔 코앞에 있었는데!”

“그만하면 잘 싸웠어. 애신의 주술사들에게도 너와 신부의 능력이 만만치 않다는 걸 보여준 좋은 계기가 됐어.”

“말로만 할 게 아니라 보상을 해줘 봐, 응? 뽀뽀라든가 포옹이라든가 이것저것 있잖아.”

“서, 서양 여자…… 대담해!”

현재 실력이 제일 좋은 이는 따질 것도 없이 아르날도지만 그는 어차피 신회인의 사람이 아니다.

원래부터 그가 숨기는 게 제법 있다는 건 알고 있었지만 신회인이 자리를 비운 사이 숙소에 도청기를 설치한 것을 알게 된 이후 그와 서로 진심을 터놓고 친해지기란 어렵겠다는 생각이 들었다.

‘뭣보다 이제는 시간이 없어. 당장 오늘 싸운 대요들만 보아도 알 수 있듯 환계가 들끓고 있고, 염토에서의 사건도 금방이라도 폭발하게 될 터. 그에게도 나름 사정이 있는 건 알겠지만 그걸 헤집어가며 충돌하고 수복하고…… 인연을 만들 여유도 없다.’

그래도 그를 강제로 소년의 모습으로 고정시킨 저주는 신회인이 받은 저주들과 비교해도 상당히 강력한 축에 드는 것으로 보이는데, 말만 던져놓고 아직까지 그걸 해결해주지 못했다는 사실은 조금 마음에 걸렸다.

씁쓸한 미소를 지으며 고개를 돌리던 신회인은─ 때마침 그의 곁에 나타난 금모아를 보고는 눈을 두어 번 감았다 떴다.

“어땠느냐.”

“물론 들키지 않았지요. 어때요, 본 능력을 모두 되찾은 것도 아닌데 이제 그 남자는 저한테 상대도 되지 않는답니다! 어쩌면 도련님도 그놈을 뛰어넘었을지도 몰라요!”

“그건 아니야. 은신술만 놓고 보면 그럴지도 모르겠다만.”

게다가 그걸 물어본 것도 아닌데.

신회인은 여전한 금모아의 태도에 고개를 젓곤, 그녀의 갑작스러운 등장에 긴장한 표정으로 서로를 견제하기 시작하는 나머지 일행을 어처구니없다는 표정으로 쏘아봐 준 후 다들 떨어지라며 손짓했다.

“모아와 둘이 나눌 이야기가 있으니 다들 자리를 비워줬으면 하는데. 아…… 서연은 남아도 될 것 같아.”

“서방님, 방금 그 말씀은 간과하지 못하겠는걸요? 서연 양이 들어도 되는 말이라면 아내가 될 저 또한 들을 자격이 있다고 생각돼요.”

“룬, 염토까지 따라올 테야?”

신회인이 공주를 이름으로 부르자 공주를 제외한 다른 일행이 모조리 움찔하며 몸을 떨었다.

그러나 공주는 담담히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“신 가주가 염토에서 돌아오지 않고 있으니…… 서방님도 그곳을 마음에 두고 계실 줄은 익히 알고 있었어요. 당신이 가신다면 저도 따라야지요.”

“그곳에 뭐가 있을 줄 알고.”

“무엇이 있을지 모르니 더더욱 따라가야 하는 것입니다.”

망설임의 여지가 없는 대꾸에 신회인은 한숨을 토했다.

“그래, 그럼 공주도 남고 나머지는…….”

그가 그렇게 말한 직후 물론 윤주나와 일라의 격한 반발에 부딪쳤는데─ 루카 신부와 시선을 교환한 그는 끝내 모두와 끝까지 함께하기로 약속했다.

“하지만 아르날도, 너는 안 돼.”

“야야, 진짜 이렇게 나올 거야?”

“그래. 아마도 염토에서 벌어질 일은…… 외인에게는 보여줄 수 없어.”

아르날도 역시 자신을 대하는 신회인의 태도에서 뭔가를 느꼈으리라, 한숨을 내쉬곤 일단 이 자리만 비워주겠다며 일어섰다.

“우리 아가씨 중요한 사람이야.”

“알아.”

아르날도를 내보낸 후 결계를 친 신회인이 비로소 금모아에게 고개를 돌렸다.

그녀는 고개를 끄덕이곤 간결하게 염토에서 벌어지는 일을 보고했다.

“진국의 주술사들이 혼원도래의 지원을 업고 움직이고 있어요. 아무래도 혼원도래의 본부가 진국에 있는 건 사실인 듯하네요.”

“아버지는 계속해서 그들을 막고 있고?”

“전대에 활동하던 특급 주술사도 몇 명 보이더라고요. 어쩌면 그들이 모두 애신에 머무르고 있었다면 도련님이 이름을 높일 기회가 주어지지 않았을지도.”

“그래, 대충 구도는 알겠어. 그래서…… 정확히 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?”

“부활 의식이네요.”

금모아는 오늘 점심 식단을 해설하듯 평탄한 어조로 말했다.

“이미 소멸한 신의 부활 의식입니다. 그걸로 환계를 단숨에 현계로 침식시킬 작정인가 보네요. 그리고 신유현은 그걸 이용해서 제 목표를 이루고 싶어 하는 듯하고요.”

“제 목표?”

“도련님도 예상하고 계시잖아요?”

금모아가 어깨를 으쓱이곤 덧붙였다.

“마님을 되살리려는 거죠.”

257화. Chapter 49.

구대환문 순례 - 7

“하늘이 열리면 어머니가 돌아오실 거라고 말하지 않았었나.”

금모아의 충격적인 보고를 받고 잠시 정신을 놓았던 신회인은 곧 냉정을 되찾으려 애를 쓰며 대꾸했다.

그녀는 대수롭지 않게 고개를 끄덕였다.

“그랬지요. 하지만 그 방식은 도련님이 아는 방식이 아닐 거예요. 그 남자가 바라는 방식은 더더욱 아니겠고요.”

“돌아오는…… 방식. 그래, 적어도 한 남자의 아내이자 누군가의 어머니의 모습으로는 나타나지 않을 것이란 의미겠지?”

“요괴도 그렇지만 신에게는 아주 다양한 모습이 있지요. 분명 동일한 존재여도 묘사하는 방식에 따라, 사람들이 받아들이는 방식에 따라 다르게 형상화하기도 하고요. 마님이 ‘돌아오신다’고 말씀드렸지만 사실 어폐가 있는 표현이에요. 거짓된 모습을 버리고 새로운 모습으로 나타나신다는 것이 맞지요.”

이전에 얼핏 해주었던 말보다 훨씬 구체적인 설명에 신회인은 무심코 고개를 끄덕였다.

비단 신으로서의 면모를 강조할 필요도 없다.

여러 신화에서 신 혹은 여신은 인간으로 변하여 일반인과 같은 짧은 삶을 살기도 했고, 그 과정에서 인간 반려를 얻어 낳은 반인반신의 존재가 위업을 달성하여 영웅이 되거나 혹은 새로운 신으로 추앙받는 이야기도 많다.

물론 그 대부분은 제 기원에 신성을 부여하고자 하는 지배자들의 꾸며내기가 많지만─ 그런 사례가 쌓이고 쌓여 결국 ‘개인을 사랑하는 신’이라는 개념이 확대되기도 했다.

더 이상 선후관계 따윈 중요하지 않게 되어, 현계에 신이 인간의 모습으로 강림해 가정을 꾸리고 자식을 낳을 가능성이 생겨난 것이다.

‘어머니는…… 그래, 이제 와 무얼 부정하겠는가. 결코 평범한 인간일 수는 없는 분이셨다. 어린 시절의 나는 그저 무지하여 세상의 모든 어머니란 존재가 그런 것이라 믿고 있었을 뿐. 분명 아버지도 훨씬 이전부터 어머니의 이상성을 깨닫고 있었을 테지.’

그래서 신회인은 더더욱 의아했다.

“진국은 소멸한 신의 부활 의식을 치르는 거라고 하지 않았나. 아버지가 그들을 이용해 어머니를 부활시키려 한다면 결과적으로 신으로서의 어머니를 불러들이는 것이 아닌가?”

“그 남자는 지금 이중의 의미로 현실을 얕보고 있다고 말할 수 있겠네요. 첫째는 자신이 의식을 제어하는 것으로 마님을 온전히 되살려낼 수 있을 것이라 믿는 것. 둘째는 돌아오신 마님이 자신을 바라봐줄 것이라 믿는 것. 착각하기 쉬운 남자들은 흔히 그렇지만요.”

“나는 평생 아버지를 사랑한 적이 없지만 어머니의 자식이기도 한 입장에서 그 말은 마냥 듣기 편하지 않은데.”

“아, 착각은 마셔요. 어떤 모습으로 오시든 당신만은 마님의 소중한 자식인걸요.”

금모아에게는 나쁜 습관이 있다.

평소에는 누가 그렇게 부르지 않으면 죽이겠다고 협박이나 한 것처럼 ‘도련님’이라는 호칭을 고수하는 주제에 전생의 신회인과 관련된 얘기를 할 땐 그를 ‘당신’이라고 칭하는 것이다.

평범한 2인칭처럼은 들리지 않는다.

그 격이 일개 인간에서 벗어난지라 함부로 이름을 부를 수 없는─ 즉 이름에 막대한 힘이 담긴 존재를 조심스럽게 호칭할 때의 방식으로, 그를 부르는 것이다.

“그건 내가, 인간이 아니기 때문인가?”

“도련님, 왜 그리 새삼스러운 말씀을 하셔요? 아무리 뛰어난 인간이라도 수십이 넘어가는 대요의 저주를 짊어지고 18년간 살아남을 수는 없어요.”

오히려 왜 이제야 그런 지적을 하느냐는 투로 반문하며 어처구니없다는 표정을 짓는 금모아의 모습에 납득당한 신회인은 고개를 끄덕여주고 말았다.

신회인의 출생이 인간이 아닌 반인반신─ 그야말로 신화에나 나올 법한 존재였음이 아무렇지 않게 까발려진 순간이었으나 그 말을 듣는 다른 동료들은 별 반응이 없었다.

애초에 절대신의 존재만을 인정하는 신부는 금모아가 언급하는 신을 신으로 인정할 생각이 없으니 그렇다 쳐도, 나머지 여자들까지 모두 이제야 납득했다는 듯이 편안한 표정으로 고개를 끄덕이고 있는 꼴이 묘하게 신회인을 자극했다.

“어쨌든 아버지의 뜻대로 이루어질 가능성은 없고, 혼원이 도래하는 순간이 앞당겨지게 된다는 거잖아. 당장이라도 염토로 달려가고 싶은 심정이야.”

“뭐, 그리 서두르지 마셔요. 오히려 그 남자가 혼원도래를 상대해주는 사이 도련님은 이번 순례를 통해 최대한 많은 대요들을 처치하고 힘을 되찾으시는 게 나아요.”

금모아의 천연덕스러운 대꾸에 신회인은 몸을 움찔했다.

확실히 애신대문에서의 한 건 이래 혼원도래의 개입은 없었고, 이번에도 세 마리의 대요를 처치하는 과정에서 신회인의 자유를 구속하던 저주 몇 개가 풀리며 안 그래도 방대했던 영력의 절대량이 대폭 늘어났다.

누군가는 아무리 신회인이 전생에 받은 저주가 많기로서니 무슨 마주치는 대요를 해치울 때마다 저주가 풀리는가, 하는 의문을 품을 수도 있지만 순서가 잘못됐다.

애신의 환문이 흔들리는 이때, 굳이 위험을 무릅쓰고 문을 통해 현계로 넘어오려 수작을 부리는 대요들은 당연히 원래부터 신회인을 알고 그를 노리던 대요일 가능성이 높다.

애초에 환계에 강대한 존재가 많다지만 이렇듯 하루걸러 몇 마리씩 상대할 만큼 대요 쯤 되는 존재가 넘쳐나는 것은 아니다.

그럼에도 이렇듯 빈번하게 마주친다는 것은 환계 이곳저곳에 숨어있거나, 혹은 갇혀있던 대요들이 신회인의 존재를 인지하고 활발하게 움직이고 있다는 뜻.

자연히 그들을 해치울수록 신회인이 짊어진 저주의 무게도 가벼워질 수밖에 없는 것이다.

“그래, 네 말이 맞다. 진국의 술사와 혼원도래도 쉬운 이들이 아닌데, 아버지의 뜻을 방해하려면 아직 내 힘이 부족하겠지.”

“직설적으로 말씀드리자면 그렇고요. 어차피 그 순간이 온다면, 죽음이니 멸망이니 짜증 나는 권능을 짊어진 대신들이 강림하는 것보다는 우리 편이 될 가능성이 높은 마님이 강림하시는 편이 좋잖아요? 그래서 전 굳이 그 남자를 방해할 필요도 없다고 봐요.”

어차피 그 순간이 올 거라면…… 그건 그리 편안히 받아넘길 수 있는 말은 아닌데.

그걸 막으려고 지금 이렇게 노력을 하고 있는 게 아닌가, 따지고 싶었으나 꾹 참았다.

얼마 전부터 혼원도래가 신회인에게 겨눠오는 칼날이 비교적 둔하게 느껴지고 있던 이유가 염토에 있음을 방금 알았으니까.

지금 금모아가 말을 돌려 신회인에게 죽음을 경고해주고 있음을 모르지 않는다.

염토에서 격한 분쟁이 일어나고 있기에 신회인이 상대적으로 편하게 대요들을 상대하며 경험과 영력, 그 외의 다른 능력을 쌓아나갈 수 있는 것이리라.

“하지만 이건 따져야겠군. 전승을 따르자면 어머니를 수식하는 말들도 퍽이나 무시무시했을 터다.”

“걱정 마셔요. 어떤 모습으로 나타나시든, 당신은 그분의 계승자니까.”

“회인이 너, 혹시 어머님이 어떤 존재인지 정확히 아는 거야?”

여태껏 가만히 듣고 있다가 끼어들어 질문하는 함서연에게 일행의 시선이 일제히 몰렸다.

다들 묻고 싶었는데 입 밖에 내지 못하던 것을 그녀가 시원하게 질문해 놀란 것일까.

“어머님은 무슨, 결혼이라도 한 것처럼 구네.”

“당신도 무당이라 관심이 가는 건 알겠지만 자중하세요. 그래도 서방님께 신의 피가 섞였다면 지금까지의 일들이 여러모로 납득이 가긴 하네요.”

“그러고 보니 우리끼리 이럴 게 아니라 신회인 어머니한테 누가 제일 아들이랑 어울리느냐고 물어보면 되겠네. 일단 말해두겠는데 난 이제 수녀 아냐. 다른 신도, 심지어 동양 신도 폭넓게 받아들일 수 있어.”

“배신이 참 빠르군요, 일라리아…….”

신회인은 어머니의 정체를 내심 확신하고 있었으나 굳이 입에 담지는 않기로 했다.

바로 방금 금모아와 얘기를 나누며 생각했듯 신적인 존재는 이름을 입에 담는 것만으로 부담을 받을뿐더러, 자신이란 존재를 이 이상 멀게 느끼지 않았으면 했기 때문이다.

하지만 어머니가 청령이라는 이름의 식신과 구미호를 동시에 거느리던 것과, 늘 신회인의 머리맡에서 들려주시던 이야기…….

거기에 지금 신회인이 두각을 드러내는 능력과, 심지어는 전생을 가지면서 현대에 부활했다는 업까지 모두 통틀어 생각해보면 자연스레 어떤 최고신의 이름이 머릿속에 떠올랐다.

‘그래, 어머니가 거짓말을 하신 게 아니었단 말이지.’

상념 끝에 복잡한 마음이 담긴 한숨을 토해낸 신회인은 일행을 돌아보며 말했다.

“다음은 수원의 백가라지. 이번엔 휴식이 길게 주어질 것 같지 않으니 다들 상태를 점검하고 언제든 떠날 수 있게 해둬.”

아무리 생각해도, 자신이 반도를 먹은 게 사실이라면 어렸을 때 그렇게 아팠으면 안 되는 건데 말이다.

* * *

수원의 백가와 부산의 박가는 말할 것도 없이 애신대문 방어전에서의 기여가 가장 적었다.

그럼에도 태백 함가나 제주 고가보다 먼저 그들의 영역을 찾게 된 것은 단순히 그들의 상황이 훨씬 심각했기 때문.

물론 이 우선권을 얻기 위해 백가와 박가가 지불해야 했던 대가는 이루 말할 바 없으나 그것은 굳이 논할 필요도 없을 것이다.

실제로 전투는 이제 하나의 작은 세력으로 묶인 신회인 일행의 활약 아래 너무나 간단히 끝나버렸다.

“신 형, 다음은 태백산이라지요?”

“그렇게 되었다 들었어.”

구대환문 순례를 하는 내내 드물게도 잠잠했던 고가의 직계, 고현진이 슬쩍 나타나 신회인에게 말을 걸었다.

“대충 예상은 했지만 제주도가 제일 나중 순서가 되었네요. 아무리 생각해도 우리 공적이 꼴찌는 아니고, 원래 같았으면 백가와 박가의 기둥뿌리까지 뽑아올 수 있었을 텐데.”

“텐데?”

“신 형이 워낙 대요들을 간단히 처리하는 바람에 우리가 큰소리를 못 내게 됐잖습니까!”

주위에 다른 가문의 술사들이 있기 때문인지 고현진은 평소처럼 남자 흉내를 내며 신회인의 어깨를 친근하게 두들겼다.

그녀의 정체를 알고 있는 함서연과 금모아는 그녀의 스스럼없는 손짓에 이를 드러냈으나 그녀를 남자로 인식하는 나머지 이들은 어색해하며 몸을 신회인 뒤로 숨겼다.

“신 형, 이건 혹시 저한테 하는 시위 비슷한 건가요? 내가 이렇게 여자가 많다, 너 정도는 아무것도 아니다─ 그런?”

“자의식 과잉이야.”

평범한 이는 그의 말을 듣고 신회인을 부러워한다고 여기겠지만 알고 들으면 반대.

남장만 풀면 자신이 매력적인 여자라며 놓치면 후회할 거라는 듯이 굴던 고현진 입장에선 애신의 공주를 포함해 여자를 주렁주렁 끌고 다니는 신회인을 보며 기가 죽을 수밖에 없었던 것이다.

“그래도 제가 크게 밀리지는 않죠? 어때요, 그사이 기억이 가물가물해졌으면 개인실에라도 들어가서 잠깐 다시 확인하실래요?”

“자신감 하나는 대단해. 그래서 무슨 얘기를 하러 온 거지?”

하지만 그렇게 말하는 신회인의 표정이 순간적으로 금모아와 함서연을 한 차례씩 훑고 지나가는 것을 놓치지 않은 고현진은 ‘역시 저 둘이 제일 강적인가’하는 표정을 지으며 작게 고개를 끄덕였다.

“돌아가는 꼴을 보니까 우리 제주도에 굳이 다른 가문 사람들까지 들일 필요 없겠다 싶어서요. 뭐, 지원을 거절한다고 다른 가문들을 상대로 크게 득을 보진 못하겠지만…….”

그야 이미 대강 상황이 정리되었으니까.

애신대문에서 혈전을 벌일 때까지만 해도 모든 가문이 사태 해결을 위해 구대가문 모두가 협력할 필요성을 느끼고 있었지만, 상황이 진전될수록 환문 주위의 위험은 줄어들었고 그나마도 신회인을 비롯한 몇 명의 특급 능력자들을 중심으로 수월히 해결했다.

그러니 이제 와 고가에서 다른 가문의 협력을 거부한들, 혹시라도 그걸 가지고 다른 가문에 빚을 지우려 든다면 그들도 그러십니까, 하고 받아들여 줄 수는 없는 것이다.

신회인을 그대로 제주로 이끌고 가는 것이라면 더더욱.

“나야 괜찮지만 고가에서 상대적으로 희생자가 나오기 쉬워질 텐데?”

“조금의 위험 정도는 제주를 우리 힘만으로 지켜낸다는 목적을 위해선 감수해야죠. 제주 사람들은 본토인들, 특히 본토 주술사들에게 민감해서요. 그들이 제주 땅을 밟고 밟지 않고로 향후 고가의 영향력이 크게 달라질 겁니다.”

“‘우리 힘만으로?’”

“아이참.”

일순 고현진이 남자에게는 썩 어울리지 않는 수줍은 표정을 지으며 그의 어깨를 두드렸다.

“신 형은 남이 아니잖습니까…….”

“야 신회인 너 당장 내 뒤로 와!”

“서방님! 그 남자한테서 떨어지세요!”

“스, 스읍…… 이건 나쁘지 않나, 아니 그래도 내 남자가 그러는 건…….”

고현진의 정체를 모르는 탓에 이상한 오해를 한 여자들이 뒤늦게 신회인을 보호하며 고현진을 적대하는 사태가 벌어지긴 했으나 다행히 크게 번지지는 않았다.

물론 고현진은 끝까지 자신의 정체를 감춘 탓에 고가 쪽으로 돌아가는 그 순간까지 기분 나쁜 의혹을 받아야 했다.

당장이라도 고현진을 찢어놓으려는 일행을 달래던 신회인은 문득 함서연만이 뒤로 약간 물러나 석연찮은 표정을 짓고 있는 것을 발견했다.

고가의 차례가 마지막이라는 것은, 이제부터 그들이 향하는 곳이 태백산이기 때문.

바로 함서연의 본가가 위치한 곳이었다.

258화. Chapter 50.

들이받는 자 - 1

구대환문 순례 행렬이 함가의 영역에 들어설 즈음 함서연도 신색을 회복했다.

하여 신회인을 제외하고는 그녀에게 무슨 변화가 있었는지도 알아차리지 못했으나, 신회인만은 여전히 그녀의 마음이 요동치고 있는 것을 알 수 있었다.

‘그녀는 나를 위해 가주가 되려 했었지. 물론 그 마음에 거짓은 없겠으나…… 어릴 적 우리의 만남은 무척 짧았어. 그런 내게 마음을 쏟는다는 것은 반대로 그 외에 마음을 줄 대상이 없었다는 뜻은 아닐까.’

함서연 본인이 들으면 무척 실례되는 말이라고 생각하겠지만 아마 완전히 부정할 수는 없을 터다.

그녀만큼 어여쁘고 잘난 사람이 무엇이 부족하다고 과거의 짧은 인연에 집착하겠는가.

그녀에게 있어 좋은 인연이 그 외에는 없었기 때문이 아닐까.

함서연이 성인식을 치르자마자 곧장 도성으로 올라온 것도 마찬가지 맥락으로 해석할 수 있었다.

도성에서 본가의 직계들을 모두 깔아뭉갤 만큼의 입지를 얻고 위업을 세워 가주로 복귀한다─ 아무리 능력 있는 개인이라도 쉬이 달성할 수 없는 원대한 목표를 이유로 그녀가 상경한 것은, 어떤 이유를 붙여서라도 본가를 떠나고 싶었던 그녀의 속내가 반영된 것은 아닐까.

‘하, 터무니없이 실례되는 생각을 해버렸어. 영안에 의존하지 않으려 해도, 멋대로 사람의 마음과 과거를 읽어내고 아는 척하려는 본성은 가릴 수 없나.’

지긋지긋한 과거의 유산이지만 이는 부정할 수 없는 신회인의 본성이기도 하다.

그는 고개를 저어 쓸데없는 생각을 털어내곤 함서연의 곁으로 다가갔다.

멋대로 그녀의 과거를 지어내고 단정할 게 아니라, 그녀에게 묻고 대응하면 될 일이다.

“괜찮아?”

“회인아.”

신회인의 접근에 함서연은 조금 놀란 모습이었다.

하지만 곧 표정을 바꾸어 옅게 웃으며 대꾸했다.

“오랜만에 고향에 왔는데 안 괜찮을 게 뭐 있어.”

“꾸며내기는. 이미 과거 얘기는 대충 해줬잖아.”

“아…… 헤, 미안. 습관이라.”

“미안할 일이 아니야.”

그녀의 입가에 걸린 어설픈 웃음이 그의 진지한 시선에 점차 사라졌다.

잠깐 고개를 돌려 왕태자가 이끄는 선두가 함가의 대문을 지나는 것을 본 그녀는 함가의 거의 모든 식솔들이 나와 술사들을 맞이하는 모습에 후우, 심호흡을 했다.

여태까지도 제 할아버지가 이끌고 온 가문 소속의 무당이며 박수들과 함께 일했을 터인데…… 아니, 그러고 보면 개중에 직계는 한 명도 없었던가.

가문에서의 그녀의 처지를 알고 있는 함진이 일부러 방계들로만 골라 데리고 온 것이 분명했다.

‘새삼스럽지만 직계를 제외하고도 그 정도로 1급의 인재가 많다는 건 대단하구나. 아니, 스스로 강신해야만 수준급의 무격이 될 수 있다는 점에서 보면 그리 놀랍지 않은 일일지도 모르지만.’

그것과 동시에 생각난 것이 있다.

함가의 장남은 여전히 강신을 해내지 못했다지.

가문 대대로 세습하여 섬겨오는 여러 강력한 장군신들이 있는 만큼 박수로서 힘을 발휘할 수 없는 건 아니겠지만─ 이 어린 나이에 1급 무당으로 인정받고 애신뿐만 아니라 해외에까지 이름을 알린 함서연에게 그가 어떤 생각을 품고 있을지는 자명한 일이다.

“회인아, 싫으면 괜찮지만…… 그러니까.”

그녀의 말에 생각보다 즉각 대답이 튀어나왔다.

“싫지 않아.”

“아직 말도 안 했잖아.”

“뭐든 부탁하라는 뜻이야.”

신회인의 태도에 안심한 듯 엷은 미소를 띤 그녀가 한 손을 내밀어 그의 손을 잡아왔다.

그리곤 후우, 긴 한숨을 토해내는 것이 아닌가.

“……끝이야?”

“응? 응.”

그리도 결사적인 각오를 다지고 한다는 게 손잡기라니.

하도 어이가 없어 웃자 함서연이 화를 냈다.

“손잡고 있으면 긴장이 풀린단 말이야!”

“아니, 그게 아니라. 왜, 저번에는 팔짱까지 꼈잖아. 찐친이라면 그 정도는 해도 되는 거 아녔어?”

다 알면서도 놀리는 말에 함서연이 욱한 표정을 짓다, 곧 그의 손을 쥔 손에 힘을 주며 목소리를 낮춰 대꾸했다.

“그건…… 거짓말이었어. 찐친끼리 팔짱이 허용되는 건 여자끼리만이야.”

“그럼 남녀는?”

“남녀는…… 그건, 아!”

신회인이 대뜸 그녀의 팔짱을 껴온 탓에 함서연은 벼락에라도 맞은 것처럼 몸이 굳어버렸다.

물론 둘이 손을 잡은 시점에서부터 예사롭지 않던 주위의 시선 또한 폭발적으로 늘어났다.

그중에서도 그들 바로 뒤에서…… 같은 일행이 쏘아내는 시선이 제일 무서웠지만 신회인은 애써 그것을 무시했다.

“야, 야아.”

“기분은 이제 좀 괜찮아진 모양이야.”

“내 말 못 들었어?”

“들었어.”

신회인은 피식 웃으며 그녀를 좀 더 제 곁으로 끌어당겼다.

“들어서 이러는 거야.”

“아, 아우.”

함서연도 그제야 체념한 듯 갓난아기 같은 소리를 내며 그에게 다가붙었다.

사실 백혈팔가의 직계를 포함한 연배가 높은 어른들이 보는 것은 물론이고 함서연이 나고 자란 함가의 본가 앞마당에서 그녀가 남자와 달라붙어 있는 모습을 보여주는 건 욕을 먹기 딱 좋은 짓이었지만 그 대상이 신회인이라면 얘기가 달랐다.

오히려 여태껏 그녀의 모습을 알아보곤 묘한 눈빛을 보내오던 함가의 식솔들이 그녀와 신회인의 친근한 모습을 보곤 깜짝 놀라며 고개를 숙이는 것이 아닌가.

여기까지면 좋았을 것을, 함서연만 재미 보는 것을 도저히 견딜 수 없었던 금모아가 결국 그의 반대쪽 팔에 달려들고 말았다.

“모아야, 제발. 네겐 분위기 파악이라는 개념이 없느냐?”

“물러요, 도련님. 모든 것을 꿰뚫어보고 그럼에도 제 의지를 관철하는 것이 강자의 덕목이랍니다.”

“하찮은 짓에 거창한 변명을 늘어놓지 마…… 아니, 너희까지 오지 마!”

금모아의 도발적인 행동을 보고 참지 못한 미려 공주와 일라까지 어리석은 돌격을 감행한 탓에 결국 신회인은 당초 의도와는 다르게 사람들 앞에서 여러 여자와의 문란한 관계를 드러낸 셈이 되어버리고 말았다.

어처구니가 없어 혼을 내려 해도 함서연 본인이 웃고 있었으니 그럴 수도 없었다.

“이런 사람들인데 뭘 어쩌겠어. 앞으로를 생각하면 이렇게 터놓고 지내는 게 나을지도.”

“어째 불길하게 들리는걸…….”

유력자들 앞에서 민낯을 드러낸 일로 한순간에 애신 제일의 쓰레기가 되는 것까지 각오한 신회인이었으나, 그 행동이 너무 당당했던 탓인지 누구도 감히 그에게 그것에 관해 뭐라 따지지 않았다.

아니, 어쩌면 그에게 달라붙은 이들 가운데 한 명이 미려 공주였기 때문일지도 모르겠으나─ 함서연을 보호한다는 당초의 목적은 달성했으니 된 게 아닐까.

그렇게 생각했으나 단 한 명만은 그것에 불만을 품은 듯했다.

“야, 실망이다.”

바로 윤가를 대표하는 직계 주술사 윤주백.

함가의 직계들과 합류하여 태백산 중턱에 위치해있는 태백천문의 영역 안에 들어선 후, 환문 진입을 앞두고 잠시 얻은 휴식시간에 그가 신회인을 찾아온 것이다.

“뭐가 말입니까?”

“왜 주나는 안 끼워주냐?”

“……예?”

설마 처음으로 그의 행실을 따지러 온 이가 그와 가장 친한 축에 드는 윤주백일 줄은, 심지어 그가 따지는 내용이 신회인이 생각했던 것과는 방향성이 완전히 다를 줄은.

신회인이 얼빠진 목소리로 되묻자 윤주백이 이를 갈며 말했다.

“아까 그 하렘 대행진 말이야. 왜 노골적으로 주나만 따돌리느냐고.”

“잠깐, 형님. 방금 뭐라고 하신 겁니까.”

“몇 번 말해? 주나를…….”

“아뇨, 그 전에.”

“하렘 대행진?”

애신을 대표하는 전통 있는 가문의 직계가 입에 담기엔 너무나 저렴한 단어라 그만 신회인은 정신이 아찔해지고 말았다.

“……표현에 어폐가 있군요. 형님이 생각해낸 말입니까?”

“아니, 저쪽에서 쑥덕거리던 와중에 튀어나온 말이야. 대열을 지키고 있던 우리 윤가 사람들까지 들을 정도면 뭐, 다 같은 생각이라고 볼 수 있지.”

윤주백의 손짓을 따라 신회인이 고개를 돌리자, 여태껏 아닌 척 그들을 주시하던 사람들이 모조리 시선을 피하는 모습이 보였다.

다들 나이 먹을 만큼 먹고 신분도 적잖이 있는 사람들일 텐데 어찌.

기막혀하는 신회인의 모습에 윤주백이 어처구니없어하며 말했다.

“아니, 너…… 그렇게나 보란 듯이 과시해놓고 시치미 뗄 셈은 아니지?”

“쓸데없는 짓들을 하고 남에게 관심을 갖는 걸 보면 다들 여유를 많이 되찾았나 봅니다.”

“그야 너랑 네 일행 덕분이지. 그래서 주나는 왜 따돌리는데?”

“주백 오라버니!”

뒤늦게 달려든 윤주나가 윤주백을 밀어내며 신회인 앞을 가로막았다.

“전 따돌림 당한 게 아닙니다!”

“뭐? 아니 주나야, 너 설마 그렇게까지 해놓고 여전히 마음을 감출 생각은 아니지?”

“그냥 저까지 유치해지기 싫었을 뿐입니다!”

“어?”

이 대답도 예상과는 달랐나 보다.

윤주백의 동그랗게 뜨인 눈이 신회인과 윤주나 사이를 시선으로 왕복했다.

그러다 신회인에게 짧게 물었다.

“잤어?”

“가십시오!”

윤주나의 강력한 염력이 윤주백을 윤가가 도열한 쪽으로 날려버렸다.

1급에 올라 가문의 힘을 빌리지 않고도 강한 주술사로 행세하게 된 윤주백을 간단히 튕겨내는 모습을 보면 그녀가 완전히 특급 능력자가 되었음을 알 수 있다.

“오라비 때문에 고생이 많군.”

“당신 때문에 하는 고생보단 덜합니다.”

쏘아내듯 대꾸한 윤주나가 문득 그와 그 뒤의 여자들의 안색을 살폈다.

그녀의 표정이 조심스러워졌다.

“당신, 그러니까…….”

한순간에 발동한 염력의 결계가 신회인과 윤주나만을 안에 가두었다.

영력으로 만드는 방음 결계와 비슷하게 내부의 소리가 흘러나가지 않게 만드는 성질의 것이었다.

“진짜로 저만 따돌리지는…… 않았으면 좋겠습니다만.”

“너까지 달라붙겠다고? 참아줘, 걷지도 못할 거야.”

“아뇨, 그게 아니라. 그러니까…… 주백 오라버니도 말하지 않았습니까.”

눈을 몇 번 깜박이던 신회인은 윤주백이 마지막으로 남긴 말을 떠올리곤 아하, 하고 고개를 끄덕였다.

윤주나는 방금 자신이 한 말이 고백 이상으로 충격적인 발언이라는 사실을 알고는 있을까?

바로 조금 전까지 여자들에게 시달린 덕에 수치와 체면을 내던지지 않았더라면 신회인도 태연히 대꾸할 수는 없었으리라.

“말하지 않았던가? 난 순결하다. 자의와 타의가 반반 섞였지만.”

“헉…….”

“정을 해치는 저주가 있어. 지금 내 상황에 색에 몰두하면 좋은 꼴을 볼 수가 없을 터, 무척 다행한 일이라고 생각…….”

담담히 설명하던 신회인은 문득 윤주나의 코에서 코피가 흘러나오는 것을 목격하곤 말을 멈추었다.

뒤늦게 윤주나도 그것을 깨닫곤 당황하여 코를 틀어막았다.

“아뇨, 이건…… 아직 염력을 다루는 데 익숙지 못해서, 제게 이상한 뜻이 있는 것은 아니고.”

신회인은 아무런 대꾸도 하지 않고 조용히 뒷걸음질 쳐 물러났다.

윤주나가 당황하며 다시 그와의 간격을 좁히려 들었지만 신회인은 아예 염력의 결계를 깨트려버리고 그녀와의 간격을 벌렸다.

“물러나지 마십시오! 이상한 생각을 한 게 아닙니다, 갑작스러운 말을 듣고 정말로 염력의 통제가 흐트러져서…….”

“다가오지 말아줬으면 좋겠는데.”

“정말 아닙니다! 정말로……!”

이쯤 하여 신회인은 자신에게 걸린 특정한 저주가 풀리는 것이 슬슬 두렵게 느껴지기 시작했다.

블라드는 그 저주를 건 이에 대해 알고 있는 듯했지만 금모아와의 협상은 결렬되었던가?

기왕이면 혼원도래와 관련된 일이 모두 해결될 때까지는 이 상태 이대로면 좋겠다는, 그런 생각을 한 게 잘못이었을까.

- 과연, 이제는 정말로 풀어줄 때가 왔구나.

“앗, 아아아아앗!”

태백천문 안에 들어서자마자 환계의 하늘에 나타난 괴물이 물처럼 고요한 목소리로 선언했다.

그는 사자 같기도 구름 같기도 한 갈기를 지녔으며 동시에 용을 닮은 머리와 날카로운 뿔, 커다란 덩치의 개와 같은 몸과 용의 비늘을 두른 모습이었다.

“해태!”

“세상에, 정말로 해태가 나타나다니!”

이웃 나라 진국에서는 법의 수호자로, 애신에서는 불을 제압하는 영수로서 받아들여진 요괴.

죄인이라는 확신이 들면 머리 위에 솟아난 날카로운 뿔로 들이받아 버린다는 심판자의 성격을 지닌 그가.

- 하지만 묶인 것을 풀어주기 전에 우선 나와 겨루어야 할 것이다!

그 뿔로 신회인을 겨누고 일직선으로 달려들어 왔다.

259화. Chapter 50.

들이받는 자 - 2

해태는 진국에서 기원한 영수로, 옳고 그름을 판단하여 악인을 이마의 뿔로 들이받아 버린다고 하여 법의 상징이 된 존재다.

아예 법이라는 한자 단어부터가 해태에서 나온 말이니 그 상징성을 익히 짐작할 수 있으리라.

즉 태백천문에 해태가 나타난 것만으로도 애신의 역사에 남을 사건이었으나, 근래에 그런 사건이 비일비재했으므로 충격이 다소 희석된 감이 있었다.

물론 그렇게 나타난 해태가 곧장 신회인을 들이받으려 했던 것은 조금 놀라웠지만, 신회인은 마치 예상이라도 하고 있던 것처럼 흑요석 단검을 뽑아 그것을 막아냈다.

“회인아!”

“제가──!”

“오지 마!”

아무리 칼솜씨에 자신이 있다지만 그 해태를 본인이 직접 막아서려 하다니 본인이 식신술사라는 사실을 까먹기라도 했단 말인가?!

일행 중 누군가는 기겁하고 누군가는 본인이 대신 나서서 해태를 상대하려 했으나, 신회인은 단호히 고개를 저으며 그들의 접근을 막았다.

그가 해태를 본 순간 지능이 떨어져 직접 나선 것이 아니다.

단지 지금 눈앞의 존재만은 순수한 신회인의 힘만으로 상대해야 한다는 사실을 직감했기 때문이었다.

- 너를 묶은 것은 저주가 아니라 인과이니, 너 하나를 바라보는 만인을 등지고 숨어버린 대가로 주어진 업보!

“지긋지긋한 말이다. 물론 이전의 내게도 잘못이 있겠으나 기대란다고 제 영혼까지 모조리 맡기려 드는 머저리들이 왜 그리도 많단 말이냐!”

신회인은 해태의 고함 소리에 그의 영혼마저 진탕되는 듯한 충격을 받아 신음하면서도, 꿋꿋하게 버티고 서며 기어이 해태의 뿔을 튕겨냈다.

흑요석 단검은 초도를 집어삼킨 후로 ‘문’이라는 개념과 관련된 특급 주구로 변질되었다.

문은 열고 닫는 것이지만 초도는 특히 ‘닫는다’는 행위에 한해서 더욱 큰 힘을 발휘하고, 문을 닫는 행위는 내부의 것을 보호하고 외부의 침입을 방지하는 탓에 방어의 의미가 강하다.

즉 자격을 지닌 이가 흑요석 단검을 다룰 때, 최소한 방어에 한해서 흑요석 단검은 지상의 어떤 무구보다도 뛰어난 권능을 발휘할 수 있었다.

“내게 잘못이 있다면 분수를 파악하지 못하고, 자신이 모두 안다고 착각한 죄뿐이다. 그것은 죄가 아니라 부족함이 아니냐?”

- 세상을 대표하는 인간이 능력이 부족하여 실패했다면, 그것이 바로 죄다.

내가 세상을 대표했다고.

여러 사건을 겪고 전생을 깨달아오며 이미 알고 있었던 사실이지만 진국뿐만 아니라 애신에서도 큰 위상을 지닌 해태에게 그 말을 들으니 숨이 턱 막히는 기분이었다.

- 하지만 가장 큰 죄는 바로 지옥에 떨어져야 할 혼을 붙들어 지상으로 돌아왔다는 것.

이것만은 신회인도 반박의 여지가 없다.

정말로 그가 지옥에 갈 운명이었는지는 알 도리가 없지만, 본디 생을 마친 영혼은 죄업을 씻어내고 순결한 상태로 환생해야 하는데 지금 자신은 그 도리를 무시하고 전생의 인연, 전생의 기억, 전생의 힘을 되찾아가고 있지 않은가.

물론 그걸 지금의 신회인은 원한 바가 없지만─ 이제는 전생의 자신과 지금의 자신이 다르다며 떼를 쓸 생각도 없다.

면죄부가 주어졌기 때문이다.

- 하여 네가 악인이라는 데에 의심의 여지가 없으나…… 너는 그와 동시에 많은 선업을 쌓았으며, 가장 큰 죄악으로부터 건져낸 깨달음을 이용하여 이제 세상을 구하고자 하니.

신비에서 비롯한 해태의 목소리를 들을 수 있는 사람은 이 자리에 얼마 없었다.

요괴와 소통하며 그들을 식신으로 받아들이는 신가의 인물들 중에서도 신주운 한 명, 그 외에는 강신으로 세상 바깥의 존재를 섬기고 그들의 힘을 다루는 함가에 소속된 함진과 함서연 정도.

- 이 뿔을 천칭으로 삼아 네 죄업과 선업의 무게를 비교할 것이니, 선업이 많으면 살 것이고 죄업이 많으면 죽을 것이다!

그리고 그중에 해태의 말을 절반이라도 이해한 이는 함서연이 유일했다.

‘이 자식, 전생엔 대체 얼마나 많은 여자를 꼬신 거야.’

법과 정의를 상징하는 해태가 그를 보자마자 뿔을 들이밀고 달려올 정도라니!

걱정되는 마음과 동시에 솔직히 뿔에 한 번 콱 찔려버렸으면 좋겠다는 마음도 들었지만 꾹 참아냈다.

“저 자식이었구나!”

한편 금모아는 비로소 신회인을 오랜 주박으로부터 해방시킬 수 있게 되었다는 생각에 제정신이 아니었다.

해태의 몸에 희미하게 묻어있는 피 냄새, 가장 역겹고 오래된 흡혈귀의 냄새를 맡자마자 블라드가 논했던 ‘친구에게 보호조치를 가한 자’가 누군지 깨달은 금모아는 누가 보건 말건 상관없이 곧장 꼬리 여덟 개를 펼쳐 해태를 불태워버리려 했으니, 신회인이 오지 말라고 선언하지 않았더라면 곧장 해태와 대괴수 결전을 펼쳤을 터다.

물론 해태는 애신으로 넘어오며 물을 다루고 불을 제압한다는 성질을 얻었으므로 지금 금모아가 전력을 다해 불꽃을 발한다 한들 정말 그를 태울 수는 없었겠지만.

“태워야 하는데, 반드시 내 손으로 태워버려야……!”

“진정하고 눈앞이나 보시지? 다른 대요도 있으니까.”

“아.”

해태가 나타날 때부터 백가나 박가, 채가에서 겪었던 것과는 상황이 다르게 돌아갈 것이라 짐작은 되었으나─ 과연, 태백천문 일대로 몰려드는 요괴는 양과 질로 따지면 애신대문에서의 전투에 가장 근접해있었다.

혼원도래가 개입하지 않은 만큼 나았지만…… 어쩌면 요괴들도 사전에 작당을 한 게 아닐까 싶을 만큼, 주술사들이 태백천문 안으로 들어선 그 순간 환계 이곳저곳에서 신호라도 받은 것처럼 이 일대를 향해 몰려들고 있었으니.

- 아주 좋은 기회야. 저 눈꼴 시린 개새끼와 원수를 한꺼번에 매장할 수 있다니!

- 이 순간만을 기다려왔어. 내가 직접 다시 세상을 뒤집어놓겠다!

아닌 게 아니라 그들 사이에 단합이 있는 게 분명했다.

채가의 영역에서 전투를 치를 때만 해도 대요가 셋은 나타났었는데 백가와 박가의 영역에선 대요를 찾아보기 힘들었던 것이다.

해서 주술사들은 환계의 대요 전력에도 당연히 한계가 있고, 도성 내부의 환문으로 몰려들었던 대요들이 처리되어 남은 환문에서의 전투는 간단할 것이라고 믿어버렸다.

그 안이한 믿음의 결과가 지금 눈앞에 드러났다.

주술사들이 구대환문을 순례한다는 사실을 알게 된 대요들이 드물게도 서로 뜻을 모아 전력을 온존하고 연합하여, 태백천문 한 곳으로 모조리 몰려온 것이다.

“대요가, 다섯…… 아니, 여섯!”

“해태를 포함하면 일곱이지. 신회인이 해태를 막고 있지만…….”

“아니, 한 마리 더 나타났다. 어쩌면 여기서 추가될지도 몰라. 요괴 놈들이 소통한다고!”

여태까지 전장에 나타나지 않고 은둔하고 있던 만큼 대요들의 수준도 이전까지 상대했던 놈들보다 한층 높았다.

당장 신회인이 상대하고 있는 해태가 그렇고, 다른 대요 또한…… 2급보다는 1급에 가까운, 진정으로 과거 여러 나라를 멸한 기록이 남아있어 지금까지도 꾸준히 사람들로부터 경외를 흡수하고 있는 무시무시한 괴물들이 많았던 것이다.

사실 이 정도로 강대한 요괴들은 지금까지는 환계의 ‘문 근처 심도가 옅은 곳’으로는 모습을 나타낼 수 없었다.

신대의 약속이 그들을 구속한 탓에 단지 환계 깊숙한 곳에 처박혀 연명하고 있었을 뿐, 직접 인간을 습격하는 것은 물론이고 환계 내부에서도 마음대로 돌아다닐 수 없었으니까.

- 아아아, 매 순간 나 자신이 자유로워지는 것을 느낀다! 이제야 비로소 일본 열도에서 당한 복수를 할 수 있겠구나!

- 놈을 찢어발기고 비로소 완전한 자유를 되찾으리라! 이전 같은 실수는 하지 않으리라, 놈의 사지를 찢고 영혼을 토막 내어 삼켜 놈을 흔적도 남기지 않고 완전히 소멸시켜버리겠다!

현계와 환계의 간격이 좁아지고 있다.

애신대문에서 겪은 사태로 그들이 문지기로서 위기감을 느꼈다고 한다면, 지금 태백천문에서의 전투는 문지기 이전에 인간으로서 본능적인 공포를 느끼게 했다.

그럼에도 그들은 물러날 수 없었다.

혹시라도 태백천문이 뚫려 이들 가운데 하나라도 세상에 풀려난다면 그 순간이 바로 애신의 멸망일 테니까.

“오늘은 좀 무리를 해야겠구만.”

“여태까지가 너무 쉬웠지. ……지금부터 제 목숨은 알아서 챙겨라! 우리는 저들을 상대해야 해!”

각 가문에서 파견된 최강자들은 제 목숨을 내버릴 각오를 마치고, 대요들이 몸에 두른 경외를 영력을 펼쳐 걷어내며 한 걸음 앞으로 나아갔다.

신회인의 식신들도 제 주인에 대한 걱정을 일단 묻어두고 대요들을 상대하려 돌진했다.

그럼 전장이 한층 혼돈스러워져 가는 와중 신회인은 무엇을 하고 있었는가 하면.

- 챙!

- 과연 그 검은 여전히 단단하고 날카롭구나!

“그래, 이전에 내가 검을 다루었나? 어째 별 노력도 하지 않은 것치고는 손에 잘 붙는다 싶었다.”

뛰어난 영안에 의존해 해태의 영력의 움직임을 모조리 관찰하고, 충돌의 순간마다 흑요석 단검을 휘둘러 해태의 뿔을 수없이 튕겨냈다.

여태껏 전투에서 검을 사용한 적은 몇 번 있지만 대부분은 주구 대신 삼아 사용했을 뿐, 칼솜씨에 의지해 적을 끝장낸 기억은 얼마 없어 이 짓을 언제까지 계속할 수 있을지 자신이 없었는데.

극한의 상황에서 몸에 잠든 재능이 깨어나기라도 한 것인지, 아니면 제법 오래전에 빼앗은 이능력 도검공명이 진화라도 한 것인지.

신회인은 한 번 검을 휘두를 때마다 발전한 궤적을 그려내며 해태와 끈질기게 몸싸움을 벌였다.

- 끈질기게 버티는구나!

“그럼 순순히 뿔에 찔려 죽기라도 하란 말이냐?”

- 네 죄의 깊이에 따라 생사가 결정 날 것이라고 이미 전했거늘!

“내 생사를 남에게 맡길 생각은 없어. 나를 정하는 것은 오직 나뿐이다. 네가 법을 상징하겠다고 설쳐댄들 그것은 변하지 않아.”

그때였다.

은밀히 신회인의 뜻을 전달받아 움직이고 있던 그의 식신들이, 지금 이 자리에 나타난 대요 중에서는 가장 약한 축에 드는 외국 출신의 거대 뱀을 집중적으로 공격해 끝내 죽이는 데 성공했다.

전장 곳곳에 퍼져 제각기 대요를 감당할 수도 있었겠지만 신회인이 다른 주술사들에게 부담이 걸리는 것을 각오하고서라도 그것을 지시한 것인데─ 그 목적은 단 하나였다.

- 그것은.

“네가 말했지, 내 깨달음이다.”

방금 식신들이 쌓은 업으로 간신히 충전된 면죄부를 꺼내든 신회인이 그것을 흑요석 단검의 검면에 붙이고 자세를 고쳐 쥐었다.

“놀랍게도 네게 적의가 없음을 안다. 하지만 살의가 없는 칼날이라도 베이면 죽는 법이니, 나는 저항해야겠다.”

- 후…….

해태는 그의 움직임을 보면서도 방해하지 않고 오히려 웃음을 흘렸다.

어쩌면 놈이 면죄부의 존재를 언급한 것부터가 지금 그의 행동을 유도하기 위함은 아니었을까?

순간 그런 생각이 든 신회인이었으나─ 그렇다 해도 처음부터 그가 선택할 수 있는 것은 하나뿐이었으니 후회는 없다.

“너도 기대하는 것 같으니, 이것으로 너를 찔러 무엇이 나오나 보자꾸나.”

- 물론 기대하고 있지. 너와 내가 닮았음을 이제야 고백한다. 심지어 업의 근원이 본인이라고는 하나 스스로는 억울해 미치겠다는 점까지 마찬가지이니.

무슨 말을 하는 건지 알 수가 없다.

그런 마음까지 담아 신회인은 공간을 도약했다.

해태는 그가 나타날 곳을 알고 있던 것처럼 허공을 발굽으로 긁으며 강하게 고개를 쳐들었고.

면죄부의 힘을 담은 흑요석 단검과 해태의 뿔이 부딪친 순간─.

이계의 입구가 열려, 신회인과 해태를 그 안으로 빨아들였다.

“이게 무슨.”

해태가 이계라?

아니, 방금 그 반응으로 보아 해태의 체내에 묶여있던 것인가?

그것이 신회인의 면죄부에 반응했음은…… 설마.

- 실로 그러하다.

어둑어둑하고 습기 어린, 시작과 끝을 알 수 없는 공간 어딘가에서 해태의 목소리를 한층 낮고 불길하게 바꾼 듯한 목소리가 들려와 신회인을 진탕시켰다.

해태 본인이라 생각하고 싶지만 놀랍게도 그보다 더한 경외를 두르고 있는 존재.

신회인은 어둠 속에서 천천히 모습을 드러내는, 해태와 비슷하게 생겼으나─ 몸이 검게 물들고, 털에 덮여 잘 드러나지 않았던 비늘이 일제히 곤두세워지고 날카롭게 변모한 것을 보며 숨을 삼켰다.

해태, 혹은 기린과 닮은 모습을 지니고 있으며 세상 모든 보물을 탐내 삼키려 들었다는 존재…….

“탐.”

- 내가 너의 정을 삼켰다.

분명 우호적인 존재라 하지 않았었나, 블라드.

- 그리고 이제 너를 모조리 집어삼킬 것이다.

동양에서도 가장 사악한 존재로 손꼽히는 욕망의 괴물이 신회인을 노려보고 있었다.

260화. Chapter 50.

들이받는 자 - 3

진국에서 기원한 영수 해태는 애신으로 넘어와 전래되는 과정에서 여러 변화를 얻었다.

그 가운데 대표적인 것이 불을 제압하는 성질인데, 본디 법을 수호하며 죄인을 심판하던 해태가 ‘처벌’보다는 ‘보호’에 가까운 표상을 띠게 되면서 자연히 그 외형에도 많은 변화가 따랐다.

해태의 머리 위로 솟은 뿔 또한 그렇다.

공격적인 성격에서 보다 온화한 수호자로서의 성격을 얻게 되며 해태의 뿔은 점차 안으로 말려들어가 현대에 이르러선 겉으로 보기엔 뿔의 흔적도 찾을 수 없을 지경이 되었으며, 용과 닮았던 얼굴도 보다 둥글어졌다.

용과의 친화성이 사라지며 그 몸에 돋았던 자랑스러운 비늘들도 자취를 감추어, 결국 애신의 해태는 진국의 해태와는 판이하게 다른 모습을 갖게 된 것이다.

‘허나 그렇다고 해서 본래의 해태가 사라진 것은 아니지. 수백, 수천 년의 세월을 거쳐 모아에게 여러 가지 설화가 덧붙여졌다 한들 그녀의 본질이 퇴색되지 않은 것과 마찬가지로, 해태의 원초적인 특징은 여전히…….’

용과 닮은 얼굴, 날카롭게 솟은 뿔, 사자 혹은 개, 혹은 사슴을 닮은 몸에 두른 단단한 비늘과 그 몸에 품은 강대한 신성까지.

본디 진국에서 떠받드는 해태의 모습은 진국을 대표하는 또 다른 영수인 기린(麒麟)과 비슷하다.

그리고 실로 공교롭게도, 진국에서 기린과 비슷한 외견을 지닌 요괴로 일컬어지는 존재가 또 하나 있었으니 그것이 바로──.

“진국에서도 기린과 탐을 분간하지 못하여 잘못된 기록을 남긴 적이 있었지. 그래, 결국 모두 한데 섞여버린 것인가. 엄연히 애신의 태백에서 나타난 네가 뿔을 세우고 있기에 의아하게 여기기는 했지만…… 그런 것이었어.”

- 내 신성을 더럽히고 악으로 물들인 것은 바로 네놈, 인간들이다. 불굴을, 정의를, 신실을, 충의를, 그리고 무엇보다 네놈들 스스로를 믿지 못하여 그 표상인 나를 훼손하고 지하로 끌어내린 것은 누구냐. 네놈들이다! 새로운 별이 떠오르는 것을 질투하여 악착같이 그 별을 쏘아 떨어트린 것은 누구냐. 네놈들이다! 나는 이 어둡고 좁은 옥에 갇혀 네놈들이 나를 더럽히는 것을 가만히 지켜볼 수밖에 없었다!

탐.

외형은 기린을 닮았으나 그 성질은 정반대로서 탐욕의 구현화와 같은 존재로, 용생구자 가운데 하나라는 말도 전해지는 대요.

여러 전승으로 전해지지만 대개는 세상의 온갖 귀한 것을 집어삼켰음에도 만족하지 못하고 더 많은 것을 삼키려던 끝에 죽음을 맞이했다는 것이 공통점이다.

그런 탐의 존재가 실은 기린의 설화가 전래되는 과정에서 변형이 일어난 결과라는 이야기가 있었는데, 지금 신회인과 마주하고 있는 괴물을 보아하니 그 말이 사실인 듯했다.

‘성인의 탄생을 알리는 상서로운 신수가, 탐욕으로 세상을 어지럽히고 끝내 자기 자신마저 파괴하는 재앙의 짐승으로 탈바꿈하다니 이렇게 역설적일 수가.’

갑작스레 변모한 해태, 아니 탐을 눈앞에 두고도 침착하게 생각을 정리하던 신회인은 문득 제 생각에 걸리는 점이 있어 미간을 찡그렸다.

세세한 부분에 있어 부정하고 싶은 구석이 잔뜩 있으나─ 기린에서부터 탐으로의 변모와 그 종말에 이르기까지가 자신의 전생과 지나치게 비슷해 보인다면 이는 자의식 과잉일까?

- 그대로 죽을 것인가? 내 힘을 가져가려던 것이 아닌가!

“하!”

이계 안에서 탐으로 변화하며 입도 상당히 거칠어졌으나, 여전히 해태이던 때의 기억을 품은 것으로 보이는 그가─ 신회인을 향해 일직선으로 달려들었다.

두꺼운 발굽으로 허공을 박차고 달려드는 탐의 주위로 휘몰아치는 검은 구름이 악성을 증폭시키고 먼 거리에서부터 신회인의 영력을 위축시키니, 이계 전체에 드리운 놈의 영향력이 주술 발현조차 여의치 않게 틀어막았다.

물론 식신도 불러낼 수 없고, 당연히 놈의 돌진을 피해 공간 이동할 수도 없다.

그나마 다행한 점은……!

- 쿠르르릉!

‘역할을 다한’ 면죄부가 떨어져 나오고, 대신 그 자리에 뇌수 늘담이 자리했다.

금모아는 물론이고 진룡으로 승천한 미우까지도 전장으로 흩어진 지금, 유일하게 늘담만은 그의 머리에 달라붙은 채 이계 안으로 따라 들어온 것이다.

번개는 하늘에서부터 지상으로 떨어지는 것이니 더없이 신성하며, 죄인을 벌하는 힘을 지니고 있으니 탐을 상대하기에는 제격.

신회인의 뜻을 읽은 늘담이 흑요석 단검과 합치되며 그것을 황금빛으로 물들이자 그는 호흡을 정돈하며 단검을 쥐고 탐의 뿔을 맞받았다.

- 콰르르릉!

탐의 뿔과 흑요석 단검이 부딪치는 순간 이계 전체에 천둥이 쳤다.

용생구자로 취급될 때도 있으나 품은 힘으로만 따지면 여태껏 신회인이 상대해왔던 용생구자들과는 비교도 되지 않는 거력이다.

아무리 몸이 재구성되며 강인해졌다곤 해도 그런 존재의 돌진을 맞받은 신회인이 멀쩡할 리가.

팔이 아주 시원하게 부러지며 볼품없이 튕겨난 신회인이 이계의 경계까지 날아가 처박혔다.

끝없는 어둠으로 보였던 그것은 탐의 위장의 성질을 띠고 있었으니 신회인과 맞닿은 순간 독기와 산을 섞어 뿜어냈다.

물론 다음 순간 늘담이 발산한 번개에 태워졌으나 신회인은 몸을 추스를 틈도 없이 곧장 그곳을 벗어나야만 했다.

‘면죄부의 권능은 절대적. 발동하지 않은 게 아냐. 해태가 나의 정을 삼킨 수단, 혹은 주술이 그 자체로 탐이라는 요괴로 화한 것이다. 본디 신수였던 그에게 탐이라는 성질이 추가된 것부터가 내 일부를 삼킨 탓은 아닌가? 그렇다면…… 그렇다면 그는 정말로 나를 보호해왔던 거야.’

충격적인 깨달음에 신회인은 신음했다.

다소 비약이 섞여있을 수도 있겠으나, 신회인의 ‘일부’를 집어삼킨 결과 해태에게 탐이라는 일면이 생겨난 것이라면.

그 일부를 신회인이 떼어놓지 않고 쭉 지니고 있었다면 마찬가지로 그 또한 악해지지 않았을까.

그리고 신회인에게 자신의 전생의 업을 받아들일 준비가 갖추어진 지금, 면죄부로 하여금 해태로부터 그것을 온전히 되찾아오는 과정에서 그가 봉인하고 있던 탐이 고스란히 풀려나게 된 것이다.

- 스스로 불러들인 것을 거부하는가!

“……아니.”

해태가 그를 함정에 빠트린 것도 아니고, 수백 년 전에 신회인이 치렀어야 할 대가를 이제 간신히, 보상까지 포함하여 돌려받는 것에 불과했다.

면죄부, 죄를 사하고 업을 되돌리는 것.

해태에게 있어서도 신회인에게 있어서도 과연 이는 면죄의 순간이었다.

“고생 많았다. 이제 돌려받으마.”

- 그렇다면 피하지 마라!

“하지만 그대로 받아들이면 나라도 버틸 수 없을 터, 깎아낼 건 깎아내야겠다.”

탐은 분명 강대한 권능을 지니고 있으며 여태껏 면죄부로 얻은 모든 힘을 합쳐도 그에 미치지 못하거나 비슷한 수준일 것이다.

하지만 그렇다고 탐으로서 개화한 악을 온전히 받아들이면 이번엔 신회인이 탐으로 화할 뿐.

해태가 탐을 그냥 내어주지 않고 굳이 미리 준비해두었을 이계까지 펼쳐가며 그와 힘겨루기를 하고 있는 것 또한 그를 배려해서일 터다.

신회인이 어떻게든 탐을 약화시키고, 정화하여 순수한 힘을 흡수할 수 있게끔 안배해둔 것이다.

‘블라드의 말뜻을 이제야 알겠구나. 어처구니없을 만큼 좋은 친구야.’

물론 신회인이 탐을 이겨낼 수 없다면 안배고 자시고 모두 망하겠지만, 오랜 세월 인내하며 그 대신 고통 받은 친구의 정성을 헛되이 만들 수는 없다.

신회인은 용의 권능, 피의 권능을 비롯해 자신이 지닌 치유의 힘을 총동원해 단숨에 부러진 팔을 복구했다.

이어서 단검을 쥔 반대편 손에 지팡이를 불러내어 쥐고 휘둘렀다.

손잡이에 달려있는 음마의 조각상이 날개를 펄럭이며 탐의 악기에 대항하는 환몽술의 결계를 펼쳐냈다.

- 역시 위기의 순간 가장 도움이 되는 것은 저!

사실 지팡이에 달린 구미호 조각상에 힘을 불어넣어 금모아의 권능을 빌려오거나 그녀를 소환할 수도 있겠지만 그렇게 하지 않았다.

금모아 역시 지금쯤 밖에서 싸우고 있을 것이고, 지금 해태가 내린 시련은 지금 그에게 있는 것만으로 막아내야 한다고 믿었기 때문이다.

- 모조리 가져가, 악의 바다에 잠겨 새로이 태어나라.

“양수로는 너무 탁해! 전생의 죄업을 이제 와 고스란히 짊어질 것 같으냐!”

늘담의 힘이 담겨 황금으로 물든 단검에 검은빛이 섞였다.

이계 내부의 악기와는 다른, 순수한 죽음의 기운.

과거 여러 요괴들로부터 얻었으며 신화에게 나누어주기도, 직접 새로운 업을 쌓기도 하며 발전시켜온 권능.

천벌과 죽음이 한데 섞여 승화한 힘에 늘담이 얼마 전 얻은 업보의 성격이 더해졌다.

어처구니없게도 그는 자신이 만들어낸 업을 심판하는 자기모순적인 주술을 행하고 있었다.

“이것이 지금의 내 전력이다.”

- 그렇다면 부족해!

릴의 환몽술로 펼친 결계가 덧없이 으깨어지고, 그 너머로부터 재차 탐이 돌진해왔다.

이계에 드리운 악기를 모조리 제 뿔과 비늘에 휘감아 덩치를 두 배, 세 배로 불린 용을 닮은 짐승이 제 몸을 모조리 내던져 신회인에게 ‘먹히기 위해’ 달려든다.

업의 역전.

지금 이 순간 신회인이 휘두르는 힘과 정확히 반대되는 힘이.

그가 내지른 단검과 재차 충돌했다.

- 콰아아앙!

황금빛과 검은빛이 한데 뒤섞여 폭발하고, 서로를 침범해 흩트렸다.

비산하는 번개와 요기 틈 사이로 신회인은 재차 돌진했다.

팔은 재차 부러졌고 충격으로 전신의 뼈에 금이 갔으나 끝없이 폭주하는 영력이 권능으로 화해 실시간으로 그의 몸을 치유하고 기운을 북돋았다.

지팡이에 주력을 때려 박아 던지자, 마치 창처럼 쇄도한 그것이 탐의 머리에 꽂히며 놈을 그 자리에 붙들었다.

- 크아아아아아! 박쥐 따위가!

신수인 해태나 기린에게는 제아무리 몽마 여왕이 펼친 권능이라도 제대로 듣지 않을 것이다.

하지만 오직 악과 탐욕으로만 이루어진 괴물은 자신에게 퍼부어진 주술마저 거부하지 못하고 모조리 집어삼켰으며, 그 결과 일순이지만 환몽에 빠져 비늘로 보호받지 못하는 복부를 드러내고 허공에 붙들리고 말았다.

신회인은 그 틈을 놓치지 않고 재차 허공을 박찼다.

바로 조금 전 충돌의 순간에 탐이 이계 내부의 기운을 모조리 빨아들인 탓일까, 지금은 방해받지도 않고 공간을 도약할 수 있었다.

- 콰득

흑요석 단검이 탐의 복부를 찌르고 들어가는 순간, 가죽이나 살을 찌르는 소리가 아니라 단단한 껍질을 깨부수는 듯한 소리가 났다.

영안을 최대한 크게 뜨고 놈을 살핀다.

그저 새카만 악으로만 보이는 탐이지만 그의 영안에는 그 안에서 소용돌이치는 자신의 힘과 업, 권능 따위가 보였다.

악에 물들어 그냥 받아들였다간 스스로 요괴가 되어버리고 말겠지만──.

그는 손에 쥔 단검에 재차 죽음과 업보를 부여했다.

‘업보를 죽인다.’

이는 면죄부의 근본과 일통하는 것.

지긋지긋한 업의 사슬을 깨부수고, 힘만을 원래 대상에게로 되돌린다.

그 기나긴 세월 해태가 품고 배앓이 했던 원흉을 모조리 끄집어낸다.

“해(解)!”

탐이라는 존재를 불러낸 것은 면죄부의 힘이었으나 지금 이 순간 탐을 멸하고 그 안의 힘을 빼앗아온 것은 순수하게 신회인의 힘이었다.

천벌, 죽음, 업보, 피, 용.

멀리 돌아오며 여러 식신과 권능을 수집한 끝에 간신히 달성한 것이기는 했으나 결과적으로 신회인은 면죄부 없이도 그 힘을 발할 수 있게 된 것이다.

그로써 비로소 가슴을 펴고 선언하니.

- 아아…… 비로소 해방이다.

“고생했다, 해태.”

면죄(免罪)는 오직 신회인만이 다룰 수 있는 권능이다.

261화. Chapter 51.

경계에서 - 1

이계가 사라지고 애신의 주술사들 앞에 모습을 드러낸 것은 언제 탐으로 변화했냐는 듯 해태의 모습으로 돌아온 영수였다.

다만 그 생김새는 처음 등장하여 신회인을 들이받았을 때와 비교하면 다소 달라져 있었는데, 바로 날카롭게 솟았던 뿔이 말려 들어가고 용을 닮았던 머리는 둥글어지며 비늘이 사라지고 피부 위로 털이 수북이 뒤덮여 진국보다는 애신에 전해지는 해태의 모습에 가까워진 것이다.

“저길 봐, 해태가…….”

“신회인은! 그는 돌아왔는가?! ……아!”

- 크아아아악! 놈이 부정을 떨쳐냈어! 놈이 다시 배신자에게 붙었다!

- 대요로서 자존심도 없느냐! 아아, 빛, 빛이 너무 눈부셔!

위엄과 기세는 처음보다 줄어들었음에도 그를 마주한 이들은 처음 해태가 나타났을 때보다 더한 경외를, 신기를 느꼈는데 그것은 해태 내부의 탐이 소멸한 것은 물론이고 그가 애신에서 숭앙받는 형태를 취함으로써 애신의 영역에서 한층 강력한 힘을 행사할 수 있게 된 덕이었다.

하지만 해태가 사람과 요괴를 가리지 않고 모든 이의 주목을 받은 이유는 사실 따로 있었는데, 바로 그의 등에 기절한 신회인을 태우고 있었기 때문이다.

“──너!”

누구보다도 빠르게 반응한 금모아가 공간을 도약해 곧장 해태의 코앞에 나타났다.

“아무리 도련님이 다 받아가신다지만 그걸 기회라고 온갖 나쁜 것들까지 모조리 넘겨버리면 어떻게 해! 분명 네 업도 적잖게 섞여있었을 텐데!”

- 내 것은 아니지, 모두 인간들이 멋대로 내게 떠넘긴 것이니 이제 그들의 주인에게로 다시 돌려주었을 뿐이다. 실로 순리에 맞는 일이지 않은가. 우리 둘의 이해가 맞아떨어졌으니 더더욱 좋고.

신회인이 탐과 함께 이계 안에 갇혔을 때도 그의 지팡이를 통해 대강의 상황은 파악하고 있던 그녀였으나 마지막 순간 신회인이 복합적인 권능을 구사하며 이계를 붕괴시킨 것과 동시에 일시적으로 그와의 연결이 끊어진 탓에, 그의 상태를 정확히 파악하지 못한 것이다.

- 더욱이 안에서 있었던 일은 대부분 보아놓고 새삼 안달할 것이 무언가? 그리도 주인을 믿지 못해서야.

“철석같이 믿은 결과 처참하게 실패하고 수백 년을 기다리는 신세가 되었는데 너 같으면 믿을 수 있겠어?”

금모아는 사납게 대꾸하면서도 해태를 쉬이 공격하지 못하고 머뭇거렸다.

마음 같아선 놈을 불태워 버리고 신회인을 빼앗고 싶었으나 ‘지금의 해태’를 상대로는 자신의 불꽃조차 제대로 먹혀들지 않을 것이 뻔했고, 뭣보다 해태가 신회인을 인질로 삼는다면 혼자선 되찾을 자신이 없었던 것이다.

꼬리 아홉 개를 모두 낼 수 있었다면 해태 따윈 상대도 되지 않을 것을!

- 진정하지 못하는 모습이 여우가 아니라 눈 내린 겨울날 강아지 같다. 마음이 묵직하지 못하니 아내로 맞으면 마루가 남아나질 않겠어.

“철판으로 깔면 되지! 게다가 마음이 무겁기로는 내가 애신에서 제일이야!”

- 그건 좀 가벼워져도 된다. 슬슬 이 녀석도 무겁게 느껴지니 이제 데려가라.

금모아는 그 말이 떨어지기가 무섭게 재차 공간을 도약해 신회인을 제 품에 끌어안았다.

일단 해태와 거리를 벌린 채 신회인의 안위를 확인하던 그녀는 해태가 달리 수상한 짓을 하지는 않았다는 것을 확인하곤 안도하는 한편으로, 자신이 상상했던 것보다도 신회인의 체내에서 압도적인 영력이 휘몰아치는 것을 느끼곤 경악했다.

“아무리 강대한 권능을 집어삼켰다지만 이 정도라고는……!”

- 착각하고 있는 것 같은데, 탐의 권능을 발휘한 것도 아니고 체화한 정도로는 영력이 폭주할 일이 없다. 이는 순전히 그가 본래의 힘을 되찾아 원래대로 돌아오고 있기 때문이다.

신회인은 탄생 순간부터 짊어지고 있던 온갖 저주는 물론 그의 부모가 보호조치로 시행한 봉인술로 인해 영혼과 정신, 육체의 균형이 끔찍하게 뒤틀려있던 상태였다.

그 불균형은 신회인이 자라나는 과정에서 점차로 심각해졌으며…… 붕괴 직전에 이르렀을 때 간신히 손에 넣은 면죄부로 육체와 정신을 복구할 수 있었다.

그로부터 1년 조금 못 미치는 기간 동안 육체와 정신이 조금씩 고쳐졌고 그에 따라 본디 강대하기 짝이 없던 영혼과의 균형이 맞춰짐에 따라 영력이 늘어났던 것인데.

“하! 육체와 정신의 불균형…… 그것을 일으킨 힘 가운데 가장 큰 부분을 네가 틀어쥐고 있었구나.”

- 곁에서 전부 겪어놓고도 나를 불구대천의 원수 바라보듯이 하는가. 참으로 일그러진 충의다.

해태가 신회인에게서 맡아 지니고 있던 그의 정은 인간이기 이전에 생물로서 지닌 본질이며 당연히 정신과 육체의 핵심이 되는 부분.

실상 여태까지 신회인이 쌓아올린 힘의 대부분은 이번 생에 얻은 것이었으며, 탐의 권능을 흡수하는 것과 동시에 스스로의 정을 되찾아 영육의 조화가 돌아온 지금 비로소 전생으로부터 이어져온 거대한 영혼의 힘이 제대로 풀려나온 것이다.

지금까지 지니고 있던 영력과 모든 권능을 합친 것보다도 더한 영력이 해방되었으니 몸이 터지지 않았으면 다행.

현상을 깨닫자 금모아는 반대로 안도의 한숨을 내쉬었다.

“아아, 이 상태로 버티고 계셨구나. ……아니, 너 설마 여태 도련님의 체내 기운을 안정화시키고 있던 거야?”

- 비록 내가 나서서 맡아두고 있었던 것이라곤 해도, 오랜 세월 나를 괴롭히던 악기를 그가 몰아내 주었으니까. 최소한의 예의를 다했을 뿐이야. 그대로 놔두면 폭주할 테니 이젠 네가 돌봐라.

이를 드러내며 말한 해태가 발굽으로 허공을 콱, 찍었다.

그의 발아래로 공간이 갈라지며 드러난 틈에 몸을 던지며 해태가 마지막 말을 남겼다.

- 그가 깨어나거든 전하라. 두 세계가 다시 하나 되는 때, 나의 이름을 부르라고.

“아군으로 남을 거라면 지금부터── 쳇.”

제 볼일만 보고 모습을 감춰버린 해태를 향해 욕설을 내뱉은 금모아는 품에 안긴 채인 신회인에게 제 숨결을 불어넣어 여기저기 날뛰는 그의 기운을 제압했다.

“이 전장에서는 눈을 뜨시지 못하겠구나.”

마음 같아선 이대로 신회인을 데리고 퇴각하고 싶지만 지금 전황이 그것을 용납하지 않았다.

신수로서의 격을 오롯이 되찾은 해태가 떠나는 순간까지 신력을 흩뿌린 덕에 요괴들이 전체적으로 약화되었다곤 하나 여전히 많은 대요가 전장에 남아있었으며 애신의 주술사들은 쩔쩔매며 거기에 저항하고 있었으니.

자칫하면 애신대문에서의 전투보다 더한 피해가 날 텐데도 어찌 버티는 것은 모두 신회인의 식신들이 주인을 대신해 전 방위로 활약하고 있기 때문이다.

“도련님을 지켜. 알겠어?”

- 쿠르릉.

- 흥, 새삼 말하지 않아도.

그나마 다행한 점은 늘담과 릴이 여전히 남아있다는 것이다.

금모아는 그를 안고 태백천문의 입구로 내려앉은 후 그를 중심으로 하는 결계를 펼쳤다.

해태가 나타나 신회인을 들이받는 순간부터 그를 돌려놓고 사라지는 순간까지 그에게서 눈을 떼지 못한 몇몇 주술사가 본능처럼 다가오려다 늘담의 번개와 릴의 환몽술에 기겁하며 물러나는 것을 본 금모아는 콧방귀를 뀌며 전장으로 눈을 돌렸다.

‘저 무당 아가씨, 기합이 잔뜩 들어가 있네. 본가의 영역이라 그런가? 도련님께 보이던 집착을 떠올리면 당장에 이쪽으로 달려들 것 같았는데.’

1급에 오른 지 얼마 되지 않았음에도 이미 동급의 술사들을 훨씬 뛰어넘는 힘을 발휘, 아테나의 창을 들고 직접 대요를 상대하고 있는 함서연이 먼저 눈에 들어왔다.

인간답게 고작 10년이 채 안 되는 짧은 인연에 목을 매고 신회인을 위해 서천꽃밭에 들어갈 각오까지 했다는 둥, 입만 번지르르한 것이 마음에 들지 않았는데 지금은 신회인은 아는 척도 안 하고 가문 사람들 앞에서 힘을 뽐내기 바쁜 걸 보면 역시 그를 위해 가주가 되겠다는 말은 거짓이었던 게 아닐까?

……아니면 설마 해태가 말했던 것처럼 그녀는 ‘마음이 묵직’하여, 신회인을 굳게 믿고 동요하지 않을 뿐인 것일까?

‘아니, 그럴 리가 없어. 마음은 내가 제일 무겁다고! 그냥 저 못된 계집이 이제 와 본색을 드러냈을 뿐이야. 그게 분명해. 도련님이 깨어나시면 일러바쳐야지.’

있는 말 없는 말 다 해서라도 환멸을 느끼시게끔 해야지.

암, 직접 손을 쓰지 못하는 것이 분해서라도 반드시 이간질하고 말 것이다.

“잘 지켜! 혹시 깨어나셔도 무리시키지 말고!”

혹시 몰라 재차 둘에게 주의를 준 금모아가 이번에야말로 여우불을 피워내며 전장에 복귀했다.

신회인을 걱정하던 마음과는 달리 그녀의 발걸음은 놀랄 만치 가벼웠는데.

그것이 과연 사랑하는 낭군의 전력이 강화되어서인지, 정력이 복구되어서인지는 지금으로선 알 길이 없었다…….

* * *

신회인이 깨어났을 때는 이미 현계였다.

주위를 빙 둘러싼 식신들에 의해 보호를 받는 상태라는 사실을 파악한 신회인은 곧장 녀석들을 물리곤 손으로 제 이마를 짚었다.

전신을 골고루 두드려 맞은 것처럼 욱신거렸는데, 심한 근육통은 물론이고 뼈 마디마디가 시리고 얼큰한 것이 꼭 몇 년에 걸친 2차 성징을 한순간에 겪은 듯한 느낌이었다.

“내가…… 기절해있었나.”

“네, 그것도 반나절은요.”

그의 바로 옆에 대기하고 있던 금모아가 재깍 대꾸했다.

신회인은 그 말에 눈을 감았다 뜨며 한숨을 토했다.

“하.”

다른 이들의 눈에 그가 어찌 보였을까.

신가를 대표하는 전력으로서 당당하게 태백천문에 입성해놓고 해태와 씨름하던 끝에 기절하다니, 간신히 쌓아올린 강자로서의 체면이 말이 아니게 됐다.

물론 그가 타인의 시선에 신경 쓰는 것은 아니지만 문제는 그가 아니라 그의 영향권에 있는 사람들.

“우리들끼리 대요 여섯은 잡아냈을 거예요.”

“……그래, 그러면 되었다 칠까.”

해태와 맞붙는 과정에서 거의 맨몸으로 날뛰어서 잠시 잊고 있었지만 신회인은 순수한 주술사가 아닌 식신술사니까.

쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕인 그는 몸을 일으키려다, 일순 배꼽 아래 부근에서 강렬하게 타오르는 듯한 느낌을 받곤 신음을 토하며 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었다.

어떻게든 다리 하나를 세우고 버틴 것은 다른 이들이 보는 앞에서 양 무릎을 꿇는 모습을 보일 수는 없다는 초인적인 의지 덕분이었다.

생애 한 번도 느껴본 적이 없는 이질적인 감각이 그의 전신을 지배했다.

타고난 저주로 인해 고통은 많이 느껴봤어도, 지금 같은 상황은 처음이었다.

여러 감각과 충동이 뒤섞여 치솟으며 그의 사고를 저해하는 듯한 느낌.

“이게, 뭐야……!”

“아, 아하아.”

곧 그의 상황을 파악한 금모아가 묘하게 끈적이는 목소리를 내며 그에게 달라붙었다.

“영육의 뒤틀린 균형이 바로잡히면서 체내 기관이 제 역할을 하기 시작한 거죠. 몸에 열이 오르거나 하지는 않으셔요? 어디가 아픈지 말씀해주시면 제가 봐드릴게요. 사람이 많은 데서는 좀 그러니까 우리 둘만 있을 수 있는 곳으로…….”

“──회인아!”

눈앞에서 여우 꼬리가 살랑거리는 환시를 본 직후.

젊은 여자의 다급한 목소리와 함께 금모아가 옆으로 튕겨나갔다.

“회인아, 괜찮은 거지? 몸 상태가 좋아진 줄 알았는데 한참을 기절해있어서 걱정했어.”

“도련님, 속지 마셔요! 저 여자는 아까 도련님을 본 체도 않고 함가 사람들 앞에서 힘자랑이나 하고 있었다구요!”

“야, 신회인! 애꿎은 데 끌고 와서 고생시키면서 너만 혼자 기절해? 어디가 어떻게 아픈 건지 빨리──!”

신회인이 깨어난 것을 알게 된 그의 일행이 한꺼번에 몰려든 탓에 신회인은 한층 머리가 어지러워졌다.

자신만을 바라보는 눈망울, 전투가 끝난 지 얼마 되지 않았음에도 최선을 다해 정돈하고 치장한 차림과, 희미하게 나는 땀 내음과 그것을 덮으려 애를 쓰는 듯한 지한제의 냄새.

누가 먼저랄 것도 없이 그를 잡아끄는 손길.

‘아니, 나는 변태성욕자인가! 왜 이딴……!’

여태까지는 그리 깊게 받아들이지 않았던 여러 감각 정보가 이제 막 깨어난 그의 본능을 자극하는 탓에 신회인은 점점 머리가 어지러워졌다.

어쨌든 지금 상태는 썩 좋지 못하다는 판단을 내린 신회인이 그들을 모두 물리려던 그때.

“신 형, 이제 제주로 떠날 준비를 하시지요! 태백천문에서 다들 심하게 당해서인지 신 형만 데리고 갈 거라고 선언하니 다들 좋아하던데…… 설마 신 형도 그런 건 아니겠지요?”

“아.”

놀랍게도 모두를 제치고 나타나 신나게 소리치는 고현진을 본 순간 여러 충동이 가라앉고 마음이 편안해진 신회인은 그에게 옅은 미소를 지으며 말했다.

“고현진. 때마침 나타나주어 고마워.”

“왤까요, 딱히 이유도 없이 무척 기분이 나빠졌습니다만…….”

262화. Chapter 51.

경계에서 - 2

신회인은 어느 시점에서부턴가 자신이 성장할수록 마치 눈덩이 불어나듯 영력이 빠르게 늘어난다는 것을 실감하고 있었다.

원래 영력은 영혼의 격에 따라 늘어나는 것이고, 한 번 한계에 이른 영혼이 벽을 넘어 성장하기란 지난한 일이기에 다른 주술사들은 등급이 높아질수록 성장이 둔화되기 마련.

하지만 신회인의 경우 원래부터 영혼만은 터무니없이 거대했기에 육체와 정신을 보강하기만 하면 영력은 자연스레 따라왔고, 심신을 좀먹던 저주를 몰아내면 몰아낼수록 정상화가 빨라져 그만큼 그가 다룰 수 있는 영력도 한꺼번에 늘어난 것이다.

‘아무리 그래도.’

해태로부터 탐의 권능을 빼앗고 그 본래의 정기를 되찾은 지금, 신회인의 영혼과 육체, 정신은 한없이 완전에 가까운 조화를 이루고 있었다.

막대한 양의 영력이 체내를 휘도는 것은 물론이고─ 영육의 불균형으로 비틀리고 손상되었던 그의 육신이 비로소 온전히 복구되며 겉으로 보아도 뚜렷이 드러나는 신체적 변화를 일으켰다.

신회인이 뼈가 시리고 근육이 찢기며 가죽이 욱신거리는 고통을 느꼈던 건 정말로 2차 성징에 버금가는 폭발적인 변화가 몇 시간에 걸쳐 찾아왔기 때문이었던 것이다.

“키가 두 치 정도…… 그러니까 6센티미터쯤 크셨네요.”

금모아가 신회인을 위아래로 한 차례 훑고는 자신 있게 선언했다.

그가 제자리에 선 것도 아니고 앉아있는 상황에 어찌 그리 정확히 측정할 수 있는지 모르겠지만 돌아올 답이 무서웠으므로 묻지 않기로 했다.

“두 치라, 이 정도 고통으로 끝난 게 다행이구나.”

어린 시절부터 병약했던 것치고 신회인의 원래 키도 그리 작지는 않았지만 정기를 되찾고 육신이 원래의 형태를 되찾으면서 이젠 서양인들에게도 꿀리지 않는 장신이 되었다.

그뿐인가, 윤주나에게 운동을 배운 이후로 꾸준히 반복해왔음에도 좀처럼 붙지 않던 근육도 단번에 붙어 이제 비로소 남자다운 몸이 되었다.

애초에 그가 거울을 보기 싫어하던 것은 얼굴과 피부가 보기 흉할 뿐만 아니라 젓가락같이 가느다란 몸이 마음에 안 드는 탓도 있었는데…… 이젠 그 누구도, 신회인 자신도 제 몸을 보고 젓가락 같다는 생각은 안 들겠지.

신회인은 거울로 스스로의 모습을 비추어보며 만족한 미소를 지었다.

“이제 누가 보아도 신화와 헷갈리는 일은 없겠어.”

- 주인님께선 언제나 남자다우며 아름다우십니다.

“아니, 됐어. 괜히 과거를 미화할 필요는 없어. 난 지금이 마음에 들어.”

신화의 말에 단호히 고개를 저은 신회인이 거울을 집어넣으려다 그냥 영력을 끌어올려 그것을 파기해버렸다.

뜻하지 않게 본인을 닮은 식신이 태어난 이후로 생긴 습관이다.

“도련님, 그럼 슬슬 다른 쪽은 얼마나 컸는지 측정…… 아!”

“어딜.”

“또! 또 방해해?!”

“당신이 자꾸 성희롱을 하니까 그렇지!”

틈만 나면 폭주하는 금모아를 함서연이 제지했다.

놀라운 점은 작정하고 실력 발휘를 하는 금모아를 순간이나마 함서연이 막는 데 성공했다는 것.

여태껏 자신을 살피는 데 집중해서 몰랐지만 지금 보니 함서연 또한 못 알아볼 만큼 성장해있었다.

본디 태백천문의 문지기로서 낙인을 얻은 그녀였던 만큼 돌아온 고향에서 위업을 달성하며 격이 높아진 것이겠지.

어쩌면 가문 사람들과 함께 싸우는 과정에서 아테나의 사제로서 당당히 활약하며, 그간 알게 모르게 쌓여있던 감정을 털어내고 정신적으로 성장한 것일지도 모르고.

“큭, 외래 잡신의 힘 좀 빌릴 줄 안다고 위세를……! 도련님, 역시 외세와 손을 잡은 여자를 이 이상 곁에 가까이 두는 건 위험해요!”

“모아 네가 제일 위험하다, 네가.”

“걱정 마, 회인아. 내가 계속 옆에서 지켜줄게!”

아니, 둘 다일까.

태백산으로 향할 때와 달리 근심 한 점 찾아볼 수 없는 그녀의 얼굴을 보고 있노라면 신기하게도 그런 확신이 들었다.

물론 금모아로부터 보호해준다는 핑계로 은근슬쩍 다가와 붙는 함서연도 본질적으로는 녀석과 비슷하게 느껴지긴 했지만…….

신회인은 더 이상 이성의 접근으로 당황하지 않는다.

사춘기 청소년 같은 실태를 보이는 것은 한 번이면 충분했다.

‘아까보단 한결 낫군. 처음 겪어보는 감각에 지나치게 당황했었어.’

자신의 육체 하나 통제하지 못해서야 특급 주술사의 이름이 운다.

그래도 시간이 조금 흘렀다고 이젠 그의 뜻에 따라 움직이는 영력을 신체에 퍼트려 감각을 제어하며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“신 형, 배가 왔습니……!”

때마침 방문을 열고 들어온 고현진이 씩씩하게 용건을 말하다 말고 신회인을…… 아니, 금모아와 함서연 사이에 끼어있는 신회인의 모습을 보곤 기가 차다는 표정을 지었다.

“영웅은 호색하다지만 신 형은 제가 본 사람들 중에서 제일 영웅에 어울리는 남자로군요. 저도 남장을 하고 다닐 때 영화나 소설 속의 남자들을 따라 할 게 아니라 신 형을 따라 했어야 되는 건데.”

“그만둬, 따라 하기란 주술적으로 좋지 않은 일이야.”

“주술 얘기로 받아치지 말고요. 아까 헤어질 때 그건 대체 뭡니까?”

“뭐가?”

“신명인 양이랑 신혜인 양 말이에요.”

태백천문에서의 전투가 끝이 나고, 뒷정리가 제대로 끝나기도 전에 고현진을 위시한 제주 고가 세력이 신회인과 그 일행만을 대동해 제주로 향하겠다는 선언을 했을 때.

각각 신가와 서가를 대표하는 신명인과 신혜인이 자신들도 함께 가야겠다며 득달같이 따지고 나섰던 것이다.

물론 고현진은 다른 가문의 도움은 필요하지 않다며 대뜸 거절했고, 신회인 역시 식신들의 힘만으로도 해결될 것이라며 둘에게 가문으로 돌아갈 것을 지시했다.

“저한테 바락바락 따질 땐 언제고 신 형이 말하니까 고분고분하게 고개를 끄덕이고 애교를 부리는 게 마치 남편 대하는 것 같던데요. 친동생이랑 친누나…… 아니, 신혜인 양은 친누나는 아니어도 친누나처럼 자란 사람 아닙니까. 도저히 가족을 대하는 거리감이 아니었단 말이죠. 백번 양보해 신혜인 양은 피가 이어져 있지 않으니 그렇다 쳐도 신명인 양은? 그쪽이 더 심각해 보이던데!”

“성인식도 치르지 않은 어린애야. 어린아이가 제 오빠를 따르는 게 이상한 일은 아니지.”

고현진뿐만 아니라 둘의 대화를 듣던 일행들마저 그를 기가 막힌다는 표정으로 바라봤다.

“설마 그걸 변명이라고 하는 겁니까?”

“그러다 철이 들겠지. 어쨌든 내 소관은 아냐.”

“내가 본받아야 할 나쁜 남자의 표상이 여기 있었네.”

“하려던 말이나 하도록.”

“아, 그렇지!”

신회인을 어처구니없다는 표정으로 째리던 고현진이 손뼉을 치며 얼굴을 내밀었다.

여전히 남자의 모습을 취하고 있었기에 신회인은 인상을 팍 찡그렸지만 그는 개의치 않고 말했다.

“배가 왔습니다! 출항 전 제사까지 완벽히 치렀으니 이제 떠나기만 하면 됩니다!”

* * *

태백천문에서의 전투가 마무리된 후, 신회인 일행은 순례 행렬의 해산을 선포한 후 고가와 합류하여 부산항으로 향했다.

이럴 거면 부산 박가를 나중에 들르는 게 낫지 않았겠나 싶지만 순례의 순서를 바꾸는 것으로 함가가 이득을 본 것도 있고, 어차피 1급 이상의 주술사가 되면 애신 내륙에서의 이동거리는 얼마나 길든 별 상관이 없으니 딱히 누구도 트집을 잡지 않았다.

그래, 내륙에서는.

“형제님, 일본은 비행기로 바로 가지 않았었습니까? 아니, 아예 환계를 통해 움직이는 방법도 있었죠. 영국도 그렇고…….”

보무도 당당하게 일행을 선도하는 고현진의 뒤를 따라 항구에 정박한 고가의 배로 향하는 길.

루카 신부가 던진 지당한 질문에 신회인은 고개를 끄덕였다.

“다른 나라라면 그렇겠지. 문지기로서 성장하며 한층 환계에 대해 이해하게 된 지금은, 이 자리에서 문을 여는 것만으로 평생 한 번 안 가본 나라를 찾아가는 것도 결코 불가능하지 않아.”

“아니, 그건 지나치게 대단한데요?”

“그렇지만.”

신회인이 가볍게 웃으며 고개를 저었다.

“제주는 특별해.”

“신 형! 역시 우리 마음이 잘 맞는군요!”

“달라붙지 마라, 짜증 난다.”

누가 제주의 왕가 아니랄까 봐 조금만 제주도를 높이 사는 표현을 하자 곧장 그를 향해 뒤돌아서며 주먹을 불끈 쥐는 고현진을 밀쳐낸 신회인이 간단히 설명했다.

“과거 애신과 화국이 여러 섬의 통치권을 놓고 분쟁을 일으켰던 것은 알지? 애신에는 백혈팔가가 있지만 그것은 어디까지나 환계로부터 현계를 지키는 힘, 순수하게 인간과 맞서는 힘으로 따졌을 때는 어느 순간 이후로 애신의 인구수를 가볍게 추월한 화국이 우월했음은 당연한 이치다. 아버지와 같은 절대강자가 매 세대마다 나타났던 것도 아니니까.”

동양의 주술이 강력하다지만 애신 이상으로 세상의 온갖 신비를 받아들여 신토를 발전시켜온 화국의 주술 전력 또한 강대했다.

그럼에도 결국 화국이 애신을 범하지 못한 가장 큰 까닭은 무엇인가, 바로─.

“제주를 넘을 수 없었기 때문이다. 무릇 역사가 깊은 나라는 창조신화를 갖게 마련인데 제주는 그 조그마한 땅에 온갖 신비는 물론 무시할 수 없는 창조신화까지 품고 있었지. 특히 땅이 좁은 데 반해 강력한 신위가 모여 있다 보니 화국의 주술사들은 감히 제주에 발을 붙이기도 힘들어했다.”

화국 본토에서라면 물론 그들이 우세했을 터다.

하지만 제주의 땅에서는…… 그때까지만 해도 스스로를 탐라국이라 칭하던 섬나라의 지배자들을 상대로 그들이 섬기는 신의 힘을 넘어설 주술을 펼쳐낼 수 없었던 것.

제주가 완전한 자치권을 요구하며 애신으로부터 독립하고자 하는 뜻을 지금까지 강하게 펼칠 수 있는 것도 거슬러 올라가면 결국 그들만의 뿌리가 굳건히 버티고 있기 때문이다.

“진국 또한 백두를 통해 내려오는 것뿐만 아니라 남쪽 바다를 건너와 제주를 교두보로 삼고 아래에서부터 애신을 압박하고자 뜻을 펼친 적이 있다만 그들은 아예 제주에 제대로 상륙하지도 못했어. 제주의 토착신이 물길을 틀어버렸기 때문이다.”

바다를 다스리는 용왕들이 제자리를 지키고 있었다면 그도 불가능했겠지만 알다시피 용왕들은 모두 애신 건국 이래 환계 깊숙한 곳에 처박히는 신세가 되었으니 제주를 지키는 신의 힘이 한층 크게 발휘되었을 것이다.

그렇다면 용왕들도 힘을 못 쓰는 와중에 제주의 신은 어찌 큰 힘을 쓸 수 있는가 하면 물론 그들의 뜻을 대리하는 고가의 주술사들이 대대손손 의지를 이어왔기 때문이다.

“얘기가 길어졌지만…… 제주는 그런 강력한 신위의 보호를 받고 있으므로 공간이동은 물론 환계를 통한 이동도 방해를 받기 쉬울 거다. 부산에서부터 배를 타고 제주로 향하는 행위 자체가 신을 대하는 예절이며 그들에게 바치는 제사의 과정인 셈이지. 물론 그 일행을 선도하는 것은 마땅한 자격을 지닌 사제일 것이고.”

“그럼 우리 눈앞에 계신 분은 주술사이면서 동시에 사제이기도 하다는 뜻입니까?”

“맞아.”

탐라국이었던 시절의 왕가로서 지금까지도 정통성을 이어오고 있는 이들.

홀로 이웃 나라들의 압박을 견딜 수 없어 결국 대외적으로는 애신의 일부를 칭하게 된 제주이나, 그들의 왕족은 여전히 신과 소통하며 강력한 힘을 휘두르고 있는 것이다.

“신 형, 제 제안을 긍정적으로 받아들여 우리 고가에 대한 사전지식을 익히고 있던 겁니까?”

“아니, 기본적인 상식이다.”

몇 번째인지 모를 고현진의 접근을 재차 매몰차게 떼어냈을 즈음 그들은 비로소 고가의 선박에 도착했다.

괜히 왕가가 아니라는 듯 어지간한 유람선은 비교도 되지 않는 으리으리한 대형 선박이었는데, 그 위에서 고가의 가주가 그들을 발견하곤 힘차게 손을 흔드는 것이…… 꼭 어디서든 주목을 받으려 드는 고현진과 판박이였다.

“가시죠, 신 형! 부디 좋은 경험이 되길 바랍니다!”

“그런 말을 들으면 어째 불안하다는 생각부터 드는 건 내가 과민한 탓인가.”

“회인 씨, 그거 병입니다.”

병이 아니었다.

출항으로부터 30분도 지나지 않아 선박은 바다에 고립되었다.

263화. Chapter 51.

경계에서 - 3

휘몰아치는 폭풍우, 열 장(丈)을 가뿐히 넘기는 믿기지 않는 높이의 파도.

덩칫값도 못하고 그 파도 위에 사뿐히 올라선 유람선은 끊임없이 내리치는 벼락에 맞추어 춤을 추었다.

“제사를 치른 게 대체 누구야! 신령께서 노하셨잖아!”

사람들 앞에선 늘 점잔을 빼던 고현진이 책임자를 추궁하겠다는 듯이 목에 핏대를 세우며 소리를 질렀다.

그는 지금도 양손으로 바람을 일으켜 어떻게든 선박이 전복하지 않게끔 하려 배를 붙들고 있었다.

“나다!”

“헉, 아버지!”

바람을 만들어내고 있는 것은 고가의 가주 또한 마찬가지.

그는 사방을 구르며 선박에서 튕겨 나갈 듯한 사람들을 우선적으로 보호하고 있었다.

갑작스레 뒤바뀐 상황을 파악하지 못한 것은 그도 마찬가지인 듯해, 고현진은 힘없는 웃음을 지으며 제 아비에게 농담을 던졌다.

“많이 늙으셨나 봅니다! 슬슬 가주 승계식이 가깝겠네요!”

“천하의 불효자식 같으니! 아무래도 네 탓에 부정을 탄 게 틀림없으렷다!”

그럼 고씨 부녀가 끊임없이 입씨름을 하면서도 주술을 전개하는 와중에 신회인은 무엇을 하고 있었는가 하면.

“역시 용왕인가.”

- 저도 걱정이 되긴 했는데요…….

진룡의 모습으로 화한 미우의 머리 위에 걸터앉은 채 하늘로 솟구쳐 폭풍의 진체를 파악하고 있었다.

크게 뜬 영안에는 하늘에서 휘몰아치는 먹구름 너머로 그를 선명히 노려보는 여러 쌍의 시선이, 바다 저 밑에서 용틀임하며 파도를 토하고 선박을 집어삼키려는 거대 괴물의 아가리가 보였다.

고 가주의 제사가 잘못되었을 리는 없으니 제주의 신위가 그들을 거절할 까닭은 없고, 그렇다면 남은 답은 아직까지 신회인을 증오하는 용왕들이 그가 바닷길에 오른 것을 감지하고 어떻게든 이 기회에 엿을 먹이려 할 가능성뿐.

용왕들은 신대의 약속에 묶여 환계 밖으로 빠져나오지 못할 터였으나…… 구속을 벗어나 일제히 대요들이 날뛰며 애신 본토에서도 귀신날이 찾아오려 했던 것처럼, 신회인의 회복에 따라 슬슬 용왕들을 묶는 약속도 힘을 잃어가는 것이리라.

‘아직 본체를 이끌고 직접 환계로 나오진 못해도, 자신들의 힘을 부여한 요괴를 풀어놓을 수는 있나 보구나.’

덤으로 본디 자신들의 영역이었던 바다에 간접적으로 권능을 투사해 바다를 거칠게 만들고 폭풍을 내려치는 정도.

바다의 요괴는 직접 해결해야겠지만 하늘의 시선 쪽은 쉽게 해결할 수도 있을 듯했다.

“미우, 하늘을 네게 부탁하마.”

- 네, 제가 가라앉힐 수 있을 거예요.

진룡으로 거듭나기 이전의 미우였다면 용왕들의 권능을 맞받아칠 수 없었겠으나, 미우가 성장한 반면 용왕들은 여전히 환계에 갇혀있는 지금이라면 그녀가 용왕들보다 우월한 입장이었다.

더욱이…….

- 제주도의 신령이 용왕들을 막아주고 있는 게 느껴져요. 그분이 없었다면 진즉 배가 뒤집어지거나 불탔겠지요.

“용왕들을 쫓아내며 그 존재와 소통해줘. 내가 느낄 수 있게끔.”

- 맡겨두셔요.

미우의 믿음직스러운 대꾸에 고개를 끄덕인 신회인이, 그녀의 머리 위에 서서는 허공을 향해 대뜸 몸을 내던졌다.

영력으로 몸을 가볍게 만들거나 허공에 발판을 만들 수도 있겠지만 그 대신 그는 바람을 만들어내 제 몸을 휘감았다.

거센 폭풍으로 하늘과 바다를 잇는 소용돌이가 몇 개나 생겨나 휘몰아치니 거대한 배조차 제 몸을 가누지 못하고 비틀거리는데, 신회인이 두른 바람은 그 틈새를 가르고 그를 목적지로 인도했다.

- 워오오오오오오!

미우가 상공으로 치솟으며 권능을 담은 울음을 토하자 먹구름 가운데 일부가 흩어지며 폭풍의 기세가 줄어들었다.

그 틈을 놓치지 않은 신회인이 양손으로 권능을 발해 소용돌이 두 줄기를 움켜쥐며 으깨버렸고, 당장이라도 선박을 덮쳐들 기세였던 칼날 바람의 위세가 줄어들며 배 위에 있던 사람들도 간신히 한숨을 돌릴 수 있었다.

“하늘에 용이…… 앗, 신 형이 난다!”

“과연 네, 아니 고가와 잘 어울리는 남자로구나!”

상황이 다급한 나머지 제 딸이 성별을 감추고 있다는 사실도 잊고 위험한 발언을 할 뻔한 가주가 황급히 발언을 수정했다.

일순 그들을 흘긴 신회인이 고 가주에게 염화를 날렸다.

- 다시 제사 준비를 해주십시오. 제주 신령에게 폐를 끼쳤으니 기운을 북돋울 겸 제주로의 바닷길을 안내받아야겠습니다.

“뭐, 뭐? 이미 제사는 치렀는데…… 아니, 자네가 치르겠다고?”

- 고가의 방식을 따라 제가 직접 바치겠습니다.

가주 본인이 제사를 치렀음에도 이 꼴인데, 아무리 특급 주술사라고는 해도 심방(무격)도 아닌 애송이가 제사를 치르겠다고? 나는 그 수발이나 들고?

동의 여부를 논하지 않는 단정적인 어조에 왕가 후예로서의 자존심을 지닌 고 가주는 순간 마음이 상했으나, 다음 순간 신회인의 손짓에 따라 뭉친 바람이 파도를 부수고 그 아래에서 부상해오던 거대 요괴의 모습을 드러내게 하자 마음을 비웠다.

“탄주어(呑舟魚)……!”

탄주어란 배를 삼키는 물고기란 뜻.

먼 과거 사람들이 요괴와 맹수를 구분하지 못하던 시절 붙은 명칭으로, 사실은 고래를 의미하는 단어였다.

물론 사람이 그것을 요괴라 부르며 이름을 붙인다면 그건 더 이상 동물이 아닌 요괴가 되어버리고 만다.

바닷사람들의 무수한 경외, 진국과 애신에서 두루 알려지며 육지 사람들의 두려움까지 산 탄주어는 더 이상 본래의 고래와는 비교할 수 없을 만큼 거대하고 무시무시하기 짝이 없는 괴물로 재탄생한 것이다.

“아버지, 탄주어가 정말로 있었단 말입니까!”

“지금…… 지금 우리의 눈으로 보고 있지 않으냐. 맙소사, 선조께서 설문대할망의 가호를 받아 몇 번 쫓아냈다는 말은 들어봤지만 설마 내가 그걸 경험하게 될 줄이야…….”

“창조신의 가호를 받아도 죽이지 못할 만큼 끔찍한 놈이 어찌 현계로 나왔단 말입니까!”

이는 신회인도 아직 모르고 있는 일이나, 그 기원이 현실에 있는 탓에 탄주어는 그 몸에 지닌 힘에 비하면 신대의 약속으로 인한 구속도 매우 적은 편이었다.

능히 1급에 달하는 요력을 품고 있음에도 놈이 지금 제주 앞바다로 헤엄쳐 나와 일행을 삼키려들 수 있는 이유였다.

“고현진!”

가주에게는 제사의 준비를 명한 신회인이, 선박에 착지해 결계를 펼치는 것과 동시에 고현진의 이름을 육성으로 불렀다.

“저걸 잡을 테니 거들도록. 제주 고가의 계승자가 될 네가 위업을 세운다면 필시 크게 성장할 수 있겠지.”

“자, 잡겠다고요?!”

“물론.”

간단히도 대꾸한 신회인이 뱃머리에 지팡이를 꽂았다.

지팡이 손잡이에 장식된 몽마 여왕의 박쥐 날개가 펄럭이며 결계를 보강한 직후, 수면 위로 끌려나온 탄주어가 괴성과 함께 토한 물줄기가 결계를 강타하며 배를 사정없이 흔들었다.

“모아, 릴, 배는 맡겼다!”

“제 전문이 아니라구요!”

- 그럼 바다로 나가 싸우게? 그 불꽃으로?

금모아와 릴이 투덕거리면서도 재차 결계에 주력을 불어넣는 사이.

“그럼 먼저 간다! 날 수 있는 녀석들은 다 따라와!”

신회인은 거침없이 다시 하늘로 날아올랐다.

함서연이 먼저 그를 따라 허공으로 몸을 내던졌고, 이젠 염력을 다루는 데 망설임이 없어진 윤주나 역시 가뿐히 제 몸을 띄웠다.

신회인이 불러낸 식신들 중에서도 불꼬리 정도를 제외하면 모두 그를 따랐다.

- 뭘 봐, 불개 처음 봐?

기껏 전성기의 힘을 회복했음에도 탄주어와의 압도적인 상성 차이로 전장에 나서지도 못하고 결계 중심부에 자리를 잡은 불꼬리가 입을 헤 벌리고 자신을 바라보는 고현진에게 날카롭게 쏘아붙였다.

녀석과 서로 마주 보며 잠시 고민하는 듯하던 고현진은 끝내 신회인처럼 제 몸에 바람을 두르곤 탄주어를 향해 쇄도했다.

“내가 고가의 후계 고현진이다!”

“쓰읍…… 나도 갈래.”

“아가씨!”

더는 참지 못한 일라가 제 양손을 맞잡으며 신성력을 끌어올리자 아르날도가 기겁하며 뒤에서 그녀를 붙들었다.

“아저씨, 있었어?”

“있었어! 절대 나서지 말고 여기서 기다려. 무슨 저건 미친…… 여태껏 게이트 너머에서 봤던 요괴들하고 비교가 안 되잖아!”

“아저씨는 여태까지 신회인이 싸우는 걸 옆에서 봐놓고도 몰라? 저런 강적이니까 더더욱 거들어야 하는 거야! 그래야 강해질 수 있다고!”

“맞는 말입니다, 일라리아.”

놀랍게도 루카 신부는 이미 제 등 뒤로 새하얀 깃털 날개를 펼치고 있었다.

제르가 모습을 드러냈을 땐 부러졌을지언정 한 쌍의 검은 날개를 달고 있었으나 지금 그는 한 짝의 하얀 날개만을 매달고 있었으니─ 그것이야말로 네피림의 증거였다.

서마도국에서 쉬는 동안, 그리고 구대환문 순례를 따르는 동안 그 역시 발전했다는 노력의 증거이기도 했고.

“미국의 저명한 소설가 허먼 멜빌은 모비 딕에서 레비아탄의 정체를 향유고래라 규정한 적이 있지요. 그렇습니다, 일라리아. 우리는 지금부터 거대 고래가 아닌 레비아탄을 심판하여 주님의 정의를 바로잡는 겁니다. 이것이야말로 성직자로서 행할 수 있는 지고의 신앙 증명이라 할 수 있지요.”

“고래가 무슨 레비아탄── 진짜 돌아버리겠네!”

루카 신부가 먼저 날개를 펄럭여 비상하자 일라 역시 날개를 만들어내 날아올랐다.

네피림의 피를 깨워내고부터 두 사람의 성장이 너무 빨라진 탓에 이젠 혼자서 도저히 둘을 제어할 수 없게 되었음을, 갑판에 홀로 남겨진 아르날도는 인정할 수밖에 없었다.

“이젠 바티칸이 문제가 아냐, 진짜 더 늦기 전에 가주님을 만나게 해야 돼…… 여기서 내가 뒤지지만 않는다면!”

결국 아르날도 또한 허공을 박차고 날아올랐다.

레비아탄일 리가 없다고 말은 했지만 바다 위로 모습을 드러낸 탄주어의 위세는 성경에서 묘사하는 레비아탄보다도 거대하고 위압적이었으니 그야말로 신화 속 한 장면을 재현하는 듯했다.

하늘과 땅끝에 닿을 만큼 크게 벌린 아가리는 마땅히 유람선을 삼키고도 남음이 있었으며, 심지어 그 안에서 무수한 숫자의 요괴며 산 따위가 방사되어 바다를 이계에 가까운 수준으로 변질시키고 있었다!

“어떻게 할 거야, 회인아? 역시 저 아가리 안으로 직접 들어가서 배를 찢어버릴 거야?”

“난 대머리가 되기 싫어.”

탄주어를 처치하는 방법으로 전해지는 이야기 가운데 가장 신빙성이 높은 것이 바로 놈의 체내로 들어가는 것이었으나, 당장 입 안에 있던 것들을 토해내는 행위만으로도 주변을 이계화하는 놈의 입 속으로 직접 기어들어 가는 것은 자살행위에 불과했다.

하물며 지금 놈은 직접 나서지 못하는 대신 자신들의 권능을 아낌없이 베푼 용왕들 덕에 한껏 강화된 상황.

미우가 상공의 먹구름과 폭풍을 흩어내고 점차로 용왕들의 힘을 없애버리고 있기는 하지만 아무래도 당장 녀석이 약화될 것 같지는 않다.

만약 놈을 약화시킬 방법이 있다면 그건.

“나중에 여유를 내어 차분히 도전할 생각이었지만…… 할 수밖에 없나.”

심호흡을 마친 신회인이 흑요석 단검을 쥐고 눈을 빛냈다.

“다들 놓치지 말고 따라와.”

단검 안에 평소보다 많은 영력을 눌러 담은 신회인이 탄주어를 향해 수직으로 하강했다.

함서연의 말을 부정했던 것과 달리 그대로 아가리 안에 처박힐 듯한 구도였으나 그는 탄주어가 자신을 노리고 고개를 높이 쳐든 순간 공간이동술을 펼쳐, 놈의 미간에 착지하는 데 성공했다.

- 콰직

- 쿠오오오오오오!

있는 힘껏 단검을 놈의 콧등에 찔러 박았으나 거대하기 짝이 없는 탄주어와 비하면 흑요석 단검은 가시만도 못했다.

그럼에도 그 안에 담긴 신회인의 영력이 효과가 있었는지, 탄주어는 거세게 몸을 뒤틀며 고통스럽게 비명을 토해냈다.

그 순간 발생한 음파만으로도 재차 수 장 높이에 달하는 파도가 몇 번이고 생겨나 배를 뒤흔드는 탓에 결계가 희미해지고, 탄주어의 입 안에서부터 역류한 요괴들과 산이 결계를 뒤덮으며 내부에 있던 사람들의 비위를 상하게 만들었다.

그 탓에 내부에 있던 사람들이 상황을 파악하는 것이 다소 늦어지고 말았다.

“어…… 없잖아?”

“탄주어가 없어! ……그 외에 밖에 있던 사람들도 전부 없어!”

한순간에 바다가 고요를 되찾고 굽이치던 파도도 가라앉기 시작했다.

꿈이 아니었음을 증명하듯 사방에서 울부짖는 요괴들, 그들을 단숨에 불태워버린 불꼬리가 눈을 가늘게 뜨며 중얼거렸다.

- 환계는 아닌데…… 설마?

264화. Chapter 51.

경계에서 - 4

“성공했군.”

단단한 땅바닥에 착지한 신회인이 나직이 읊조리며 고개를 들었다.

그의 시야에 들어오는 것은 끝없이 펼쳐진 것처럼 보이는 어스름한 하늘 아래의 대지.

물론 눈에 보이지 않을 뿐 한계는 분명히 존재한다.

신회인의 영력과, 이 공간의 매개가 되는 흑요석 단검의 성능에 따라 극명하게 제한된다.

단순히 벽으로 막혀있다든가 하는 것이 아니라, 일정 이상 걸음을 걷다 보면 어느 순간 제자리에서 헤매게 되거나 원래 있던 곳으로 돌아오게 되는 것.

이는 주인이 존재하는 대부분의 이계가 갖는 특성이기도 했다.

“이계?!”

신회인이 탄주어의 미간을 찌른 순간 발생한 인력에 저항하지 않고 순순히 이 공간으로 빨려 들어온 함서연 역시 금방 자신이 있는 곳이 어딘지 파악하고 어처구니없다는 표정으로 소리 질렀다.

“여기 탄주어의 뱃속은 아닌 거지? 그러면…… 회인이 너 이젠 이계까지 만들어?!”

“조건은 여럿 갖추어져 있었잖아.”

첫째로 홀로 이계를 만들어내고 유지하기 위한 방대한 영력.

처음 특급 주술사에 이르렀을 때만 해도 감히 홀로 이계를 만들겠다는 말은 할 수 없었으나 해태로부터 탐의 권능과 본래의 정을 돌려받은 후로 그는 감히 인간 중에서는 비할 자가 없는 영력을 지니게 되었다.

아니, 이전 금모아와 얘기를 나눈 바 있듯 인간보다는 요괴, 혹은 신에 가까운 영력의 질과 양을 갖게 된 것.

물론 이계가 영력만 무식하게 많다고 만들 수 있는 것은 아니나 신회인은 신가 특유의 아공간 주술을 익혔으며 서가의 공간 주술과 진법까지 익히며 기초를 탄탄히 다졌으니.

여태껏 무수히 많은 요괴와 겨루고 그들이 만들어낸 이계를 들락날락하며 이계에 대한 이해도를 높인 지금 현계와 환계의 틈 사이에 특정한 공간을 만들어내고 통제하는 능력은 어지간한 대요보다도 우월했던 것이다.

마지막으로는 이계의 핵, 혹은 현계와 이어지는 공간을 감당하는 ‘문’ 혹은 ‘축’.

말할 것도 없이 이는 그 자체로 초도의 권능인 개폐를 상징하는 흑요석 단검 이상의 매개가 없겠지.

아공간 창고를 배운 후부터 줄곧 구상만 하고 있던 것을 현실에 그려낼 수 있게 된 지금.

바다를 제 안방 삼아 날뛰며 유람선을 침몰시키려 드는 탄주어를 상대로 그것을 쓰지 않을 이유가 없었다.

‘탄주어 역시 이계를 다룰 수 있으니 놈이 내 이계를 뒤집으려 자신의 이계를 개방한다면 둘 다 유지되지 못하고 무너지거나 둘이 섞여 나조차 측정할 수 없는 공간이 만들어질 수 있어. 하지만 대요들 역시 이계를 마음대로 만들어낼 수 있는 건 아냐. 특정한 상황과 조건, 장소를 축으로 삼아야 하는데 탄주어의 경우 그 본인의 전승과 다른 비슷한 거대어 형태의 괴물들에게 공통되게 전해지는 [입 안의 공간]이 매개가 되지.’

즉 다른 대요가 상대였으면 모르되, 탄주어가 아가리를 벌려 이 공간을 통째로 집어삼킬 수 없는 이상은 신회인의 이계가 무너질 리 없다는 것.

누가 먼저 승부수를 던지느냐의 싸움에서 훌륭히 탄주어보다 앞선 신회인은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 들었다.

“서연, 위를 조심해.”

“위? 아.”

“여기 대체 무슨, 고래가 하늘을 난다──!”

함서연의 뒤를 이어 나타난 일라가 눈부시게 새하얀 외익을 펄럭이며 날아오르다 말고 비명을 질렀다.

그녀의 비명을 신호로 하듯 연달아 이계 안으로 떨어진 나머지 일행들 또한 곧장 상황을 파악하곤 당황하며 사방으로 흩어졌다.

“고래, 아니 레비아탄이 떨어집니다!”

“신 형, 여기가 설마 저 고래의 이계입니까?”

“그랬으면 놈이 저렇게 떨어질 리가 없지. 뭣들 해, 바로 움직여! 기왕이면 함정이라도 깔아둬라!”

신회인은 정신을 차리지 못하는 일행에게 일갈하는 동시에 주술을 발동했다.

그 즉시 땅바닥에서부터 거대하고 날카로운 흑색의 돌가시가 솟아나더니 탄주어가 떨어지는 방향을 정확히 노리고 뻗어나갔다.

나무처럼 가시가 자라나도록 만든 것은 신회인의 지팡이에 부속된 두두리의 권능이며, 그 성질을 날카로운 흑요석로 뒤바꾼 것은 물론 이계의 핵이 된 흑요석 단검의 속성이다.

비록 이계를 유지하는 데 많은 영력을 소모해야 한다는 단점은 있으나 본인이 지배하는 공간에서는 이처럼 여러 권능을 쉽게 다룰 수 있다는 장점이 있는 것이다.

- 쿠워어어어어어!

탄주어 역시 자신을 향해 치솟는 돌가시를 발견하고 허공에서 어떻게든 몸을 뒤집으려 들었지만 불가능.

결국 몸 주위로 생성한 물줄기로 그것을 부수려 들었으나 돌가시는 부러져도 마치 나무처럼 다시 솟아나며 한층 예리하게 다듬어졌다.

하여 그것은 피할 수 없는 일격이었다.

- 꾸오오오오오!

돌가시가 거대한 고래의 몸통을 관통하며 섬뜩한 소리를 냈으나 그것도 탄주어의 괴성에 지워졌다.

역할을 다한 가시가 유리처럼 산산이 부서지고 재차 낙하하는 탄주어.

관통 순간 쏟아진 놈의 피만 해도 호수 하나를 메꿀 수 있을 정도였으니, 그것이 경악스럽게도 허공에서 놈의 통제를 따라 회오리처럼 휘몰아치며 일행을 향해 쏟아졌다.

“더러워──!”

“레온! 저 피를 다룰 권한을 주마!”

“……! 기꺼이 주인님의 뜻에 따르겠습니다!”

그러나 신회인이 재차 권능을 발한 다음 순간, 그것은 회오리의 형태를 풀어버리곤 거대한 구체 형태가 되어 허공에 머물렀다.

신회인의 명을 받든 레온은 그것을 본인이 다룰 수 있게 되었음을 깨닫곤 즉시 움직였다.

“다들 놈이 땅바닥에 떨어지기 전까지 공격해! 상처를 넓히고 더 많은 피를 쏟게 해. 이 공간에서 모든 피는 내 명령에 따른다.”

“형제님, 혹시 시조 흡혈귀한테 물리기라도 했습니까?”

“놈에게서 빼앗은 권능이야!”

갑작스러운 공간이동, 탄주어의 낙하와 쏟아지는 피의 해일까지.

사고가 따라잡지 못하는 사건의 연속에 제대로 대응하지 못하던 일행이 비로소 전의를 다잡고 움직이기 시작했다.

탄주어의 뜻에 따라 바다에서 파도가 치고 폭풍이 불던 것과 비교하면 지금은 압도적으로 일행이 유리했다.

“집안을 거덜 내지 않고, 의식을 치르지도 않고 혼자 이계를 만들어낸다고? 괴물인 것도 정도가 있지…….”

“아저씨, 투덜대지 말고 움직여!”

일행이 나란히 허공으로 솟구치며 탄주어를 몰아쳤다.

어떻게든 제 피를 이용해보려던 탄주어가 결국 그것을 포기하고, 제 몸 주위로 거대한 물방울을 만들어내 보호막을 형성하는 것과 동시에 가속하여 하강했다.

“물고기치고는 머리 회전이 빠른데.”

터무니없는 물리력으로 이계를 통째로 으깨보겠다는 건가.

신회인은 재차 돌가시를 만들어보았으나 기습적으로 공격했던 조금 전과 달리 탄주어가 제힘을 모두 쏟아 만들어낸 물방울은 오히려 가시를 부숴버리며 한층 가속하기까지 했다.

놈의 낙하 경로에서 다급히 벗어난 일행이 온갖 수단으로 놈에게 공격을 펼쳤고, 개중 일부는 방어막을 뚫고 놈에게 상처를 입히기도 했으나 금방 재생된 물방울이 상처까지도 도로 막아버렸다.

“이건 어떠냐.”

신회인에게 거대 핏방울을 양도받은 레온이 혈주를 펼친 것이 바로 그때.

거듭된 성장으로 본인도 대요에 가까운 경지가 된 레온은 특히 신회인의 이계 안에서는 피에 한한 절대적인 권능을 발할 수 있었고─ 그가 만들어낸 것은 이계의 끝과 끝에 걸쳐진 거대한 그물이었다.

- 카하아아악!

낚싯배가 바다에 드리운 그물처럼 허공중으로 넓게 펼쳐진 피의 격자가 놀랍게도 탄주어의 거체를 받아냈다!

순간 끊어질 만큼 길게 늘어나며 그것을 통제하는 레온에게 터무니없는 압력이 가해졌으나 전력을 쏟아낸 레온은 기어이 그것을 이겨냈다.

“주인님, 지금입니다!”

“화혈!”

주종의 화려한 연계기가 작렬했다.

탄주어를 완전히 감싼 피의 그물이 일제히 불꽃으로 화해 타오르는 순간, 여태껏 어떤 공격으로도 완전히 파훼할 수 없었던 탄주어의 보호막이 녹아버리고 놈의 피부가 노출되었다.

“공격해──!”

해가 없는 하늘에 모여든 먹구름으로부터 늘담이 벼락을 품고 내리쳐 탄주어를 재차 관통했다.

불새가 신격을 머금은 불꽃을 토해내 탄주어가 재차 물방울을 만들어내지도 못하게 놈 주위의 공간을 모조리 불태워버렸으며.

금모아 역시 여덟 개의 꼬리 끝에 모두 여우불을 피워내 악랄하게도 놈의 상처 안에 모조리 그것을 퍼부어댔다.

- 쿠와아아아아아악!

탄주어가 마지막 발악처럼 권능을 행사했다.

자신을 향해 몰려들던 이들을 모조리 튕겨내고 거대한 물결을 일으켜 지상의 신회인에게 쏟아부어 버린 것이다.

어떻게든 이계의 주인을 해하기만 하면 다시 바다로 돌아갈 수 있을 테고, 바다에서 무한한 재생력과 지배력을 얻는 탄주어라면 남은 놈들을 간단히 처리할 수 있을 터.

“회인아!”

“공간도약해!”

다른 이들을 무시한 대가로 지금 이 순간도 놈의 몸에 치명적인 상처가 늘어나고 있었지만 놈은 물결과 함께 재차 떨어져 내리며 신회인만을 노려보았다.

“물고기 따위가 용을 알아보지 못하고 못의 주인 행세를 하는구나.”

직후 신회인의 전신이 수십 톤 이상의 물결에 휩쓸렸다.

물론 일행은 신회인이 직격당하기 전에 공간이동했으리라 믿어 의심치 않았지만 이는 탄주어의 전력을 맞상대하지 않았기에 모르는 것.

1급의 대요인 탄주어는 자신의 공격을 상대에게 강제할 수 있다.

요력을 쏟아부어 일대를 한시적으로나마 자신의 영역으로 물들이며 압력을 주어, 공간이동을 시도하지도 못하게 막는 것이다.

이는 여태껏 신회인이 상대했던 다른 강대한 요괴 몇몇도 부렸던 술수다.

공간을 도약하는 것이 지극히 어려운 주술이라고는 하나 신회인은 이를 1급 술사이던 시절부터 부렸는데 특급 주술사조차 간단히 짓밟는 대요들이 이에 대한 대비책을 갖고 있지 않을 리가 없다.

본인이 거대한 만큼 공간장악력에 있어 다른 대요들보다도 우월한 탄주어는 설령 그곳이 타인이 만든 이계라 한들 상관없이 자신의 맞상대를 강제할 수 있었다.

신회인은 이를 피하지 않았다.

- 쿠오오오옹── 카학!

하늘도 없고 땅만 퍼져있던 이계 바닥에 수십 톤 이상의 물이 깔리며 단숨에 바다가 만들어졌다.

거대한 물덩이로 신회인을 깔아뭉개고도 안심하지 못한 탄주어가 그 바다 위에 떨어져 내리며 자신의 거체로 마무리 일격을 가하려던 직후.

- 어리석은 고래야, 이곳은 나의 이계다.

제 요력을 모조리 짜내어 만들어냈음에도 탄주어의 제어에 따르지 않는 물이 일제히 놈을 감쌌다.

일견 놈이 허공에서 스스로를 보호하기 위해 만들어낸 물방울과도 비슷해 보였으나 그 색이 보랏빛으로 물들어있다는 점이 달랐다.

어느덧 이계의 바다는 통째로 맹독으로 화해있었던 것이다.

“하라하라─ 파괴신 시바조차 감당하지 못했던 독이다. 너는 감당할 수 있겠느냐.”

- 카학! 꾸어어어어어억!

탄주어의 발악에 사방으로 흩어지는 물보라 너머로 모습을 드러낸 신회인이 흠뻑 젖은 머리카락을 한쪽으로 쓸어내며 피식 웃었다.

놈은 코앞에 있는 신회인을 집어삼키려 아가리를 벌렸다가도 다음 순간 입 안으로 쏟아지는 맹독을 모조리 삼켜버리곤 한층 더한 고통에 온몸을 뒤틀다가…… 영혼을 부수는 고통 속에 천천히 입을 다물고, 끝내 움직이지 못하게 되었다.

“끝났군.”

“이게 뭐야! 결국 너 혼자 처리했잖아!”

외익을 펄럭이며 지상으로 내려온 일라가 투덜거리자 신회인은 그녀가 독에 당하지 않도록 물을 없애버리며 옅은 미소를 지었다.

“너희가 상처를 내주었기에 독이 스며든 것이지. 1급 대요를 처치하는 업적을 세운 것을 축하한다.”

“아, 아아…….”

기세 좋게 투덜거리는 일라 옆에서 고현진이 한탄했다.

“이렇게 금방 죽을 줄 알았으면 힘 아끼지 않고 한꺼번에 쏟아붓는 건데!”

“이 사람…… 회인이랑 좀 잘 맞을지도 몰라.”

265화. Chapter 51.

경계에서 - 5

신회인이 장담한 대로, 비록 이계로 끌어들이는 과정을 거치기는 했다지만 제주 앞바다에서 전설 속의 탄주어를 퇴치하는 데 조금이라도 일조한 사람들은 모두 실시간으로 스스로의 영혼이 성장하는 것을 느꼈다.

즉각적으로 영육에 변화를 가져올 만큼 거대한 업, 상대가 바다의 지배자나 다름없는 1급 요괴이기에 가능한 일이었다.

“바다가…….”

이계를 빠져나와 모두가 전투와 그 결과의 여운에 잠겨있던 와중 누군가가 중얼거렸다.

원흉을 해치웠으니 알아서 바다가 잠잠해질 것이라 생각하기라도 했던 걸까?

안타깝게도 바다에는 여전히 높은 파도가 일고 있었으며 심지어 폭풍은 점점 기세를 높이고 있었다.

그야 굳이 따지자면 뱃길을 막는 것은 용왕들이고 탄주어는 놈들의 사주를 받은 용병에 불과했으니, 놈을 해치운다고 사태가 해결되기는커녕 용왕들을 더욱 분노케 할 터다.

“하늘을 봐.”

이계의 매개가 되었던 흑요석 단검을 회수한 신회인이 요동치는 영력을 가다듬고는 담담한 투로 말했다.

그를 따라 시선을 올린 이들은 요동치는 바다에 비하면 놀라우리만치 깨끗한 하늘을 보며 믿기지 않는 듯 두 눈을 끔벅거렸다.

“미우가 제 역할을 해낸 것 같네. 이 이상 파도가 높아질 일은 없을 거야.”

저 너머 하늘 위에서 용의 맑은 울음소리가 들려왔다.

듣고만 있어도 정신이 맑아지는 것은 물론 탄주어를 정면에서 상대하며 알게 모르게 입은 영육의 상처가 깨끗이 씻겨나가는 것이 느껴졌다.

울음소리만으로 광범위한 영역 안에 있는 아군을 모두 치유하다니, 비록 간접적으로라곤 하나 현세에 개입하려는 용왕들을 단신으로 맞서 물리치는 과정에서 미우 또한 진룡으로서 격이 상승한 것은 아닐까.

“하지만 낮아지진 않는데요?”

“그야 용왕과의 충돌로 제주의 신령이 한 번 물러났으니까. 높은 신격을 지닌 존재가 힘으로 밀려났는데 체면이 상해서라도 이쪽은 쳐다도 안 보려 할 것 아니냐.”

더구나 재앙을 몰고 온 것은 본인을 섬기는 고가의 인물들도 아닌, 그들이 데리고 온 외지인이니 괘씸죄가 추가되지 않았을까.

자신의 신위에 금이 가게 만들었다며 천벌을 내리지 않는 것만으로도 제주의 신격은 상냥하다고 할 수 있었다.

“그럼 이대로 파도와 폭풍과 사투를 벌이면서 용왕의 기운이 잠잠해질 때까지 바다에서 버텨야 한단 말입니까……?”

“아니, 탄주어를 해치우기 전에 내가 고 가주에게 다시 제사를 치를 준비를 해달라고 부탁했어.”

“신 형, 혹시나 오해할까 봐 말하는 거지만 설문대할망은 굉장히 높은 신격입니다. 가호를 받고 싶다고 그렇게 스스럼없이 하루에 몇 번씩이고 불러낼 수 있는 존재가 아니에요.”

“걱정 마. 그래서 내가 직접 주관한다.”

“방금 그 말을 듣고 걱정이 늘었…… 신 형!”

이대로 두어봤자 파도가 가라앉을 일은 없다.

신회인은 일행을 이끌고 한꺼번에 공간을 도약해 갑판 위로 올라섰다.

다행히도 고 가주는 배를 지키며 사람들을 수습하느라 정신이 없는 와중에도 착실히 제사 준비를 하고 있었는데, 대동하고 있는 제주의 무격─ 심방들이 폭풍우를 맞으면서도 제사에 맞는 의복을 차려입고 있는 모습이 조금 처량하기까지 했다.

“자네! 정말로 탄주어를 죽인 건가!”

“물론, 곧 아시게 될 겁니다.”

“알게 된다는 게 무슨─.”

“시간이 없으니 바로 시작하지요.”

신회인이 고개를 들어 하늘에 있는 미우에게 신호를 보냈다.

그 순간 먹구름이 일제히 흩어지며 온전한 모습을 드러낸 진룡이 재차 포효하니, 사방에서 뱃전을 두들기던 파도가 그 위세에 눌려 가라앉고 바람조차 멎으며 사위가 고요해졌다.

“정말로 대단해, 어찌 진룡을 한낱 식신으로…….”

“억지로 눌러두고 있을 뿐이니 곧 다시 바다가 거세질 겁니다. 지금 바로 진행하죠.”

그 말에 동의한 고 가주가 수하들과 함께 제사를 바쳤다.

동양과 서양을 가릴 것 없이 초월적인 존재에게 여러 가지를 공양하고 은혜를 바라는 제사 의식은 그 대상과 바치는 것이 조금씩 달라졌을 뿐 비슷한 양식으로 발전해왔다.

그리고 신회인은 여기서 ‘공양’을 대신함으로써 제사에서 터무니없이 큰 효과를 볼 수 있었고.

한때는 그가 이 능력을 빼앗은 대상인 도유나가 그만큼 대단한 권능을 지니고 있던 것이 아닌가 생각한 적도 있었지만 지금은 생각이 조금 달라졌다.

물론 그녀가 분에 넘치는 능력을 갖고 있던 것은 분명하지만…….

‘애초에 내가 순수한 인간이 아니기에, 신들과 보다 가까운 존재이기에 도유나의 권능으로 한층 효과를 볼 수 있었던 것이겠지.’

제사란, 그것을 주관하는 사제란 땅의 인간과 하늘의 신을 연결하는 매개다.

그런데 신회인은 본디 인간과 신의 사이에 걸쳐있는 존재였으니 그가 제사를 치르면 좋은 효과를 볼 수밖에.

어쩌면 전생의 업이 영향을 주고 있을지도 모른다.

하지만 그렇기에 신회인은 어느 시점에서부터 이 힘을 남용하지 않게끔 애써왔다.

동전에 양면이 있듯 제사를 바쳐 과한 은혜를 받았을 때에도 그 이면에서 반드시 치러야 할 대가가 있음을 자연히 깨달았기 때문.

어쩌면 그의 인격이 현생보다 전생의 그것에 가까워질 수도 있고, 기껏 인간으로서 살아가고 있는 자신이 그 자격을 상실하고 저 인외의 무리 한가운데 처박히게 될지도 모른다.

‘그래도 이번엔 두려울 게 없지.’

왜냐면 공양물이 범상치 않기 때문이다.

신회인이 품에서 영롱히 빛나는 구슬을 꺼내 들자 열심히 의식을 치르던 심방들마저 순간 움찔했다.

이전 그 비슷한 것을 보았던 기억이 있는 함서연만이 민감하게 반응했다.

“회인아, 그건 혹시……?”

“맞아, 요옥이야.”

그것도 한때 서가가 놀이공원의 이면에 이계를 만들어가며 사람들과 요괴들을 동시에 착취해 만들었던 인공적인 요옥과는 비교도 되지 않는, 1급 대요 탄주어의 요력이 무수한 세월 자연스럽게 뭉쳐 탄생한 최고급의 요옥.

주술사나 요괴가 이것을 삼킨다면 단숨에 대요로 재탄생할 것이고, 환계의 문 근처에서 깨트린다면 당장에 귀신날이 찾아올 것이며, 정화하는 데 성공한다면 역사에 남을 특급 주구로 재탄생할 수도 있겠지.

다만 모두 지금의 신회인에게는 의미가 없는 일이다.

방대한 영력을 지닌 그는 굳이 위험을 감수하고 요기를 받아들일 이유가 없으며 그의 식신들 또한 이제 다른 기운을 얻기보다는 스스로의 깨달음과 위업으로 성장해야 하고, 신회인은 이미 충분히 강력한 주구들을 다루고 있으니 굳이 애를 써가며 새로운 주구를 만들 필요도 없는 것이다.

“그러고 보니 탄주어의 사체를 그대로 남겨두고 나왔던 것 같은데……!”

“욕심내지 마라. 네가 감당할 수 없는 물건이야.”

눈을 빛내는 고현진을 진정시킨 신회인이 망설임 없이 나아가 제단 위로 요옥을 올렸다.

그 순간 하늘로부터 빛의 기둥이 떨어져 신회인과 요옥을 동시에 감쌌다.

- 세상의 사랑을 받는 아이야, 무엇을 바라 이 작은 섬에 오르려 하느냐?

인자하고 부드러운 여성의 목소리.

신회인은 그 목소리를 들으며 어딘가 모르게 어머니를 떠올리곤 움찔했으나, 곧 고개를 저어 쓸데없는 생각을 털어내며 솔직하게 대꾸했다.

“그들이 나를 청하여 향하는 길이나 이 또한 내 바람이라고 한다면…… 인연, 내가 바라는 것은 단 하나 인연입니다.”

- 또 같은 실수를 반복하려고?

“결코. 이제 내 품의 넓이를 알고 있으니, 품을 늘리려 노력할지언정 모두 받아들이려 발악하지는 않을 것입니다.”

- 대답은 다른 것이 되어야 해. 네 품 안에 억지로 들어가려는 이들이 많지 않니?

“모두가 선연일 수는 없겠지요. 통제할 수 있다면 그뿐입니다.”

- ……그래, 확실히 욕심을 버렸구나. 하면 좋다, 네가 지금 한 대답을 끝까지 기억하고 있기를 바란다. 힘은 고맙게 받으마.

빛의 기둥이 사그라지는 것과 동시에 제단에 바쳐졌던 요옥이 다른 공양물과 함께 소멸했다.

신회인은 상대가 그의 상상 이상으로 그를 잘 알고 있음을, 또한 지금 시점에서도 상당히 강력한 힘을 행사할 수 있음을 깨닫곤 뒤늦게 웃음을 터트렸다.

그럴 힘이 있었음에도 파도를 가라앉히지 않고 기다렸던 것은 이런 식으로 신회인과 대화를 나누고 싶어서였다는 사실을 알게 된 탓이다.

이럴 거면 요옥은 바칠 필요가 없었나? 아니, 하지만 아까도 말했듯 대가란 반드시 치르게 되는 것.

신회인이 먼저 과하게 주었으니 반드시 그 보상이 따라올 터였다.

“신 형!”

“신회인!”

빛이 완전히 사라지고 신회인이 몸을 일으키자 주위에서 사람들이 우르르 몰려들었다.

고 가주가 아직 의식이 완전히 끝나지 않았다며 호통을 쳤지만 신회인이 먼저 고개를 저었다.

“이미 만족하신 모양입니다. 보시죠.”

- 쿠오오오오오!

하늘에서 마지막으로 시원한 울음을 터트린 미우가 점차 몸을 축소시키며 하강하여, 도마뱀 크기로까지 줄어든 채 신회인의 한쪽 어깨 위로 착지했다.

그녀가 물러났음에도 하늘의 먹구름이 모조리 개며, 파도가 완전히 가라앉고 폭풍까지 해체되며 선선한 바람이 불어오기 시작하자 고 가주 역시 자신들이 모시는 신령의 힘임을 깨달았는지 눈을 크게 떴다.

“신력이…… 소모된 영력이 돌아오는 게 느껴지는데.”

“설문대할망이 직접? 그 귀한 분이?”

“바람이다. 섬으로 이끌어주는 바람이야.”

인간들이 배를 몰지 않고 있음에도 배가 알아서 섬으로 나아가고 있었다.

거대한 유람선으로 낼 수 있는 속도가 아니었음에도 갑판 위의 사람들은 조금의 흔들림도 느끼지 못했으니, 주위로 빠르게 지나가는 풍경을 보며 얼떨떨한 표정을 지을 따름이었다.

“할망 간만에 좋은 거 잡수셨네…….”

“미련을 버리라고 했을 텐데.”

투덜거리는 고현진에게 어이가 없어 한마디 쏘아붙인 신회인은 한숨을 내쉬며 돌아섰다.

머릿속으로는 조금 전 있었던 신령과의 대화를 되새기느라 머릿속이 조금 복잡하긴 했지만, 어느 순간 이후부터 줄곧 속에 품고 있던 생각을 결의의 형태로 표명하니 한편으론 속이 시원하기도 했다.

“곧 섬이다! 준비해! 부상자들은 조치하고 쉬도록 하고!”

“알겠습니다!”

집채만 한 파도와 폭풍우로 시달리던 게 마치 거짓말인 것처럼 맑아진 바닷길.

뒤늦게 지금 해야 할 일을 깨달은 사람들이 다시금 저마다 바쁘게 움직이는 와중, 금모아가 가만히 신회인에게로 다가오며 물었다.

“그게 전부였나요, 도련님?”

“신령과 나눈 대화를 들려달라는 건 아니겠지?”

“아뇨, 요옥이요.”

신회인이 가만히 금모아를 바라보았다.

그녀는 이미 주위에 결계를 쳐놓았으니 들킬 염려는 없다는 듯 히죽 웃어보였다.

“도련님의 이계로 끌어들인 덕에 훨씬 수월히 잡을 수 있었지만, 탄주어는 원래 바다에서는 적이 없는 수준의 강대한 요괴였는걸요. 심지어 그 거체, 대단한 물건이긴 했지만 놈이 죽는 순간 요옥만 남겼으리라곤 생각되지 않는데…….”

신회인은 침착한 표정을 지으며 한 손을 뻗어 금모아의 손을 맞잡고는 그녀를 다독이듯 말했다.

“내 이계는 아직 발전도상 중이란다, 모아야. 그런데 본인의 뱃속에 이계를 품고 있는 대요라니…… 이 이계를 발전시키기에 더할 나위 없는 소재라는 생각이 들지 않니?”

“확실히, 단검 때깔이 조금 좋아진 것 같긴 하네요.”

아닌 게 아니라 신회인의 흑요석 단검은 조금 길어지고 더욱 날카로워졌으며, 그 안에 품은 기운도 한층 묵직해진 것이 느껴졌다.

결정적으로 단검의 손잡이 부분에 복잡한 인장이 생겨났으니 그것이 의미하는 바는 오직 신회인만이 알 터였다.

“육지다!”

“드디어!”

여전히 주위 사람들은 시끄럽게 떠들며 돌아다니는 와중, 슬슬 두 사람을 의아하게 여긴 일행이 다가오는 가운데.

신회인은 남은 한 손의 검지를 펴 자신의 입술 위에 붙였다.

금모아 역시 그를 따라 하며 쿡쿡 웃었다.

- 그럼 대가는 몸으로 받을까요.

금모아가 말하는 대가가 조금 두려웠으나 신회인은 얌전히 그것을 받아들이기로 했다.

모든 일에는 대가가 있다는 것을 깨달은 지 얼마 되지 않은 참이었으니까.

266화. Chapter 51.

경계에서 - 6

“제주도는 처음인데, 확실히 다르네…….”

여러모로 많은 일이 있었던 유람선에서 내려 비로소 제주도에 발을 디디며 함서연이 감탄한 목소리로 중얼거렸다.

신회인 역시 애신 본토에 있을 때보다 한층 주위의 영기가 높은 것을 느끼고 있었다.

기운이 많다고 하면 서마도국도 그렇다고 할 수 있겠으나, 워낙 많은 신비가 발생하여 그것을 제대로 통제하지 못하고 풀어놓은 결과 런던의 자욱한 안개처럼 요기가 깔리게 된 서마도국과 제주도는 경우가 달랐다.

“이건 희미하지만 분명한 신력이네. 아마도 제사를 치를 때 느꼈던 신격의…….”

요괴의 기운과 신의 기운은 하늘과 땅 차이이기 때문이다.

“응, 애신에서는 쉬쉬하는 얘기지만, 모든 신이 쫓겨나 접근하지 못하게 된 내륙과 달리 제주도의 신격은 환계의 문을 만드는 데에도 협조했고 고가와 별개의 약속을 맺어 꾸준히 섬에 영향력을 행사하고 있대. 고가가 왕족임을 칭하는 가장 강력한 근거이기도 하지만, 바로 그렇기 때문에 애신에서는 그걸 부정할 수밖에 없지. 막상 와보면 바로 알게 되는데 말이야.”

본인 또한 신을 섬기는 입장에서 제주도는 굉장히 특별한 장소로 느껴지는 것일까.

눈을 빛내며 말을 잇는 함서연의 모습에 웃고 있자니 고씨 부자, 아니 부녀가 똑같이 요란한 자세로 제주로의 귀환을 자축했다.

“이제야 좀 살 것 같군. 애신의 술사들과 다르게 우리는 이 땅 위에서 비로소 본래 힘을 되찾는다고 할 수 있지! 만약 내 술법이 아주 조금 부족해 보였다면 그 탓이야. 아까 그 탄주어도 섬과 조금만 더 가까웠으면 내 바람의 칼날로 갈라버릴 수 있었을 것을!”

“하하하, 아버지. 저는 실제로 놈의 피부를 갈랐지요. 신 형이 놈을 죽일 수 있었던 것도 제가 놈에게 상처를 내고 파고들 틈을 주었기 때문입니다. 하지만 우리가 싸웠던 곳이 섬과 1장(약 3m), 아니 1자(약 30cm) 정도만 더 가까웠어도 제가 직접 놈의 목을 벨 수 있었을 텐데!”

놈의 터전인 바다에서는 이도 들어가지 않아서 신회인의 이계로 끌어들이고 나서야 비로소 상처를 입힐 수 있게 되었다는 사실은 새카맣게 잊어버린 것이 아닐까.

당연하지만 이계 안에서는 제주도의 신격도 힘을 발휘할 수 없으니, 그 안에서 보인 고현진의 실력이야말로 순수한 그녀 본인의 힘이었겠지.

“자, 여러분! 일단 본가로 모시겠습니다. 이미 알고 계시겠지만 나락문의 상황은 그리 급하지 않아서요, 우선 가솔들이 준비한 연회부터 함께…….”

다른 가문의 지원은 완강히 거절하면서 신회인만은─ 그의 일행을 대동하는 것을 감수하면서까지 제주로 끌어들인 것은 처음부터 이게 목적이었기 때문이겠지.

어떻게든 그를 가문 내부로 끌어들여 고현진과 일을 치르게끔 유도하는 것.

이전까지는 코웃음을 쳤겠지만 공교롭게도 저주의 태반이 풀리고 정을 되찾으며 당당히 ‘사내’라고 자칭할 수 있게 된 신회인 입장에선 제법 경계할 만한 일이었다.

그리고 경계해야 하는 것은 아직까지 여성으로서의 매력을 조금도 느끼지 못하는 고현진이 아닌, 신회인에게 닥칠 신변의 위협에 민감하게 반응하여 고가를 몰살시키려 들지도 모르는 금모아의 존재다.

“가주님!”

신회인의 마음을 읽어내기라도 한 것일까, 일행의 도착을 보고받았을 고가의 가신이 주술까지 구사해 달려오며 소리 높여 가주를 불렀다.

그 긴박한 말투, 가주의 안전을 위해서라도 지양해야 할 섣부른 호칭까지 무엇 하나 불길하지 않은 게 없었으니.

고 가주 또한 인상을 팍 쓰며 그에게 쏘아붙였다.

“귀한 손님이 오셨는데 경거망동하기는! 섬이 가라앉기라도 했더냐, 무슨 일이기에 체통 없이 구는 게야!”

“정말로 섬이 가라앉게 생겼으니 문제죠……! 한라산이 분화할 조짐을 보인단 말입니다!”

“뭐라?!”

말도 안 되는 얘기였다.

제주도가 애신의 이름 아래 들어온 후로는, 아니 그 훨씬 이전부터 한라산이 분화를 한 적이 없었으니까.

하지만 사화산이라는 말은 사라진 지 오래이며 한라산은 엄밀히 따져 휴화산도 아닌 활화산으로 분류되고 있으므로 지각 활동에 의해 언제든 분화할 가능성은 남아있다고 보아야 했다.

또한…….

‘내 성인식 이후로 전 세계의 화산이 활발히 활동하기 시작했다는 보도를 본 기억이 나는군. 백두의 염토에서 국가 간 격렬한 분쟁이 일어나게 된 이유도 그것이고. 그 외에 국내에서는 별문제가 일어나지 않아 잊고 있었지만…… 그래, 한라산이 있었구나.’

침착하게 생각을 정리하는 신회인과 달리 가주는 정말로 당황한 기색이었다.

과거 무슨 비슷한 일이라도 있었어야 그것을 따라 대응책을 강구할 텐데 그런 역사가 없으니까.

“나락문! 나락문은?! 설마…….”

“예에, 나락문에서 요기인지 뭔지 모를 기운이 격렬하게 분출되고 있습니다. 그 탓에 자극이 심해지는 건 아닌지……!”

“잠시. 나락문은 제주에서 산신제를 지내는 산천단 근처에 있다고들 얘기하지 않았습니까.”

제주의 한라산신제는 애신에서도 손꼽히게 유명한 제사 가운데 하나다.

쳐음에는 한라산 꼭대기, 즉 백록담에서 제사를 치렀으나 다른 유명한 제사들이 그렇듯 엄동설한에 제사를 지내다 뜻하지 않은 희생이 생겨난 탓에 한라산 중턱에 산천단을 따로 만들어 제사를 치르게 되었다는 얘기를 들은 기억이 있었다.

“그거야 당연히 애신 왕실에 보여주기 위한 거짓 제사이지요.”

“뭐?”

어물쩍하는 가주를 대신해 고현진이 뻔뻔하게도 눈썹 하나 꿈틀거리지 않고 대꾸했다.

“탐라의 정기가 한라산 정상에 집중되어 있거늘 어디 한라산신제만큼 중요한 제사를 다른 곳에서 치른단 말입니까? 애초에 제사를 치르는 이들은 이 영험한 땅에서도 손꼽히는 심방과 우리 고가의 핵심 인물들로 이루어져 있거늘 기온이 아무리 낮아도 얼어 죽을 리가 없잖습니까. 모두 제주의 정기를 지키고 애신 내륙의 지나친 개입을 막기 위해 둘러댄 것입니다. 다른 가문 사람들을 끌어들이지 않으려 했던 것도 이 탓이고요.”

한 마디 한 마디 들을수록 터무니없는 왕실 기만이었으며, 더불어 어떻게든 신회인을 내부인으로 만들겠다는 각오가 느껴지는 대담한 자백이었다.

서방님이 가시는 곳이면 어디든 따르겠다며 고집을 부리던 미려 공주를 왕실에 내려 앉히고 온 게 천만다행이 아닐 수가 없었다.

그녀가 이 자리에 있었으면 21세기에 애신 왕실과 제주 고가가 애신의 패권을 놓고 충돌하는 장면을 감상하게 됐을지도 모른다…….

“그럼 혹시 진정한 산천단은…….”

“백록담에 있습니다.”

신회인이 제 이마를 탁 쳤다.

이제야 한라산이 분화한다며 호들갑을 떠는 이유를 알 듯했기 때문이다.

‘역시 과한 선물이었던가?’

바로 방금 함서연과도 얘기했듯, 애신의 다른 신격들과 달리 제주도의 신격은 구대환문이 있음에도 여전히 제주도 전역에 힘을 행사하고 있다.

이는 환문이 그 신격을 온전히 막아내고 있지 않다는 뜻인데, 이것은 환문이 요괴의 침입을 막는 역할을 수행하면서 동시에 환계 너머의 신격이 보다 쉽게 제주도에 영향을 끼칠 수 있도록 도와주고 있다는 얘기다.

바로 그 신격이 조금 전 신회인에게서 1급 대요의 요옥을 받아먹었음을 감안하면, 어째서 나락문이…… 나아가 한라산이 분화의 조짐을 보이는지 이해할 수 있는 것이다.

“아무 생각 없이 받아먹지는 않았을 거야. 필시 돌아오는 대가가 있겠지.”

“신 형?”

“혼잣말이었다. 아무래도 여유를 즐길 틈은 없을 듯하니 바로 백록담으로 향하지. 나락문을 해결하면 어찌 분화 위기도 막을 수 있을 거야.”

정 안 되면 불꼬리와 여명의 힘으로 어떻게든 한라산의 화기를 억누를 수도 있겠지만 그래서야 신회인만 지나치게 손해를 보는 셈이니까.

“산이 분화할지도 모른다는데 신 형은 침착하군요. 역시 남자로서 행세할 거라면 신 형을 본받았어야 하는데…….”

“본인 앞에선 말하지 마.”

그녀가 여태껏 누구를 본받아 왔는지는, 가신과 함께 호들갑을 떨며 분노와 경악, 공포와 전의를 감추지 못하고 드러내는 고 가주의 모습을 보면 잘 알 수 있었다…….

* * *

한라산을 오르는 길은 길지만 완만하다.

‘진정한’ 산신제를 치를 때는 길을 오르는 와중에도 지켜야 할 예절이 있다지만 지금 일행은 산신제를 치르려는 것이 아니었기에, 다급히 고가의 본가로부터 달려 나온 술사들과 합류한 후로는 저마다 주술을 전개하여 쏜살같이 정상으로 향했다.

“어쩜, 정말 바람을 잘 다루시네요! 꼭 우리 고가에서 태어난 사람 같아!”

“심지어 우리 현진이보다도 잘생겼잖아. 내륙에서도 이런 사람이 나오기는 나오는구나. 정말 고가랑 잘 어울리는 분이라니까!”

“너무…… 가까운 듯합니다만.”

“아아, 미안해요! 제가 아직 바람을 다루는 게 미숙해서 자꾸 자기한테 부딪치네!”

“꺄하하하, 자기래! 아무리 잘생겼다고 해도 그렇지 네가 대신 시집가려는 건 아니지?”

그 과정에서 신회인은 고현진의 자매들에게 시달려야 했다.

고현진의 친자매는 다섯 명으로 그중 일찍 결혼하여 아이까지 낳은(딸이다.) 장녀를 제외하면 나머지 네 명이 모두 미혼에 고현진과 비슷하게 아름다운 사람이었으나, 당연히 그녀들은 고현진의 비밀을 알고 있는 만큼 신회인이 제주도에 초청을 받은 이유까지 이미 알고 있었다.

하나같이 강력하기 짝이 없는 바람술사들인지라 당연히 나락문까지도 동행하게 된 그녀들은 한라산을 오르는 길에 전후좌우로 신회인을 포위하고는 그의 자격을 시험하려는 건지 정말로 유혹하려 드는 건지 모를 접촉을 시도해오고 있었다.

뒤에서 특정 인물들의 살기가 높아지는 것을 느낀 신회인이 이 어쭙잖은 바람술사들에게 진짜 바람이 무엇인지 보여줄까 고민하려던 즈음.

“흥!”

그녀들의 깜찍한 시험은 신회인이 나설 것까지도 없이 윤주나의 염력에 모조리 튕겨 나가면서 일단락되었으니…… 윤주나?

“저러다 진짜 죽을 것 같아서 제가 살려준 겁니다.”

“……그래, 고맙다.”

그녀가 짓고 있는 후련한 미소를 보면 꼭 그래서만은 아닌 듯도 했지만 신회인은 굳이 캐묻지 않기로 했다.

다만 윤주나의 노골적인 힘 행사 이후로도 고가의 딸들은 포기하지 않고 신회인에게 접촉을 시도해왔는데, 윤주나는 그럴 때마다 그녀를 떨쳐냈지만 그 대가인지 몰라도 슬금슬금 신회인에게 가까이 다가붙고 있었다.

물론 금모아와 함서연, 일라도 마찬가지로 신회인을 포위하려 들었는데 윤주나는 그녀들을 상대로는 분한 표정을 지으면서도 딱히 힘을 쓰지 못했다.

일순 군대의 서열 관계를 떠올린 신회인은 다급히 그 생각을 머릿속에서 지워냈다.

“어머, 어머…….”

“이거 쉽지 않겠는데. 현진이가 고생하겠어.”

“그래도 이쪽은 다섯이잖아. 한꺼번에 밀어붙이면 어떻게…….”

“그런데 진짜 사내답긴 하다. 당당하게 여자들을 거느리고 있는 모습 좀 봐. 진짜 반할 것 같애.”

이상하다, 원래 신회인이 보여주려던 바람은 이 바람이 아니었던 것 같은데…….

절묘한 거리감을 유지하며 속닥거리는 고가의 자매들에게 진이 다 빠져버린 신회인은 백록담 근처에 도달했을 즈음엔 노골적으로 지쳐 한숨을 내쉬었다.

“차라리 탄주어와 다시 싸우는 게 낫겠어.”

“신 형, 그…… 미안해요.”

가주와 함께 움직이느라 뒤에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지를 늦게 깨달은 고현진이 드물게도 솔직하게 사과해왔다.

다만 가주는 여전히 촐싹을 떨고 있었는데, 나락문을 중심에 두고 심방들과 부산을 떨며 움직이는 것이 뭔가 깨달은 모양새였다.

“저 너머에 터무니없는 게 연결된 것 같아! 당최 이 세상의 것이라 볼 수 없는 기운이 느껴진다고……! 평소엔 설문대할망께서 철저하게 관리해주고 계셨을 터인데!”

“하.”

설마 했는데 정말로 신격과 대놓고 거래하며 나락문의 치안을 유지해오고 있었을 줄이야.

본래 환문 너머의 세상은 비정기적으로 임의의 장소로 바뀌며 인간에게 대비를 불가능케 하는 위험한 장소이거늘 지금 고가의 가주 말만 들으면 신격의 힘으로 일부나마 환계를 통제할 수 있다는 것처럼 들리지 않는가!

이래서야 정말로 고가가 왕가를 자칭하는 것도 납득이 간다.

물론 제주도라는 한정된 환경이었기에 가능한 일이겠지만…… 그럼에도 이 섬을 전부 뒤덮는 신격의 강대함은 특기할 법한 것이었다.

“이 세상의 것이라 볼 수 없는……?”

그런데 가주의 말에서 어딘가 걸리는 게 있었는지 함서연이 눈썹을 찌푸리며 중얼거렸다.

“환계는 이 세상이 아니니 당연한 것 아니겠어?”

신회인은 이미 고 가주의 태도에 익숙해졌으므로 별생각 없이 대꾸했으나, 그 직후 든 생각이 있어 말을 멈추고 함서연과 시선을 교환했다.

“설마…….”

“하지만, 이곳이라면 확실히.”

태백보다도 그곳에 가까울지도.

신회인에게만 들리게끔 속닥거린 함서연이 묘한 표정을 지으며 백록담을 돌아보았다.

세상의 경계를 넘어 본래 접할 수 없는 이면으로 넘어가는 문.

나락문이 여태껏 보아온 어떤 환문과도 다른 특별한 기색을 드러내며 그들을 반겼다.

267화. Chapter 52.

주술사와 인연 - 1

그곳은 발등까지 차오른 물이 흐르는 강이었다.

하늘은 뭔가로 막혀 있어 한없이 시커멨으며 이계답게 주위를 아무리 둘러봐도 공간을 파악할 수가 없었다.

한없이 확장되는 듯한 시야는 강물을 거슬러 올라가면 어느 순간 콱 틀어 막혔는데, 감히 인간이 범접할 수 없는 신비로 분단되어 있다는 것만 간신히 알 수 있었다.

“이곳은…… 정말 환계인가?”

가주라는 입장으로 누구보다 먼저 환계에 들어선 고 가주는, 신회인 일행이 들어오고도 한참을 멍한 표정으로 주위를 둘러보다가 간신히 그 한마디를 내뱉었다.

고가의 다른 식솔들과 특히 심방들, 그리고 무당으로서 당연히 애신의 신화에 대해 정통한 함서연 또한 그 비슷한 표정을 짓고 있었다.

“회인아, 여기.”

“응. 설마 정말로 그럴 거라고는 생각도 안 해봤는데…….”

확증은 없었지만 신회인 또한 직감적으로 이 공간의 정체를 깨닫고 있었다.

‘서천꽃밭의 꽃감관 사라도령을 찾아가는 아들 할락궁이가 여정 중에 발등까지 차오른 물을 건너게 되지. 이승도 저승도 아닌 분위기, 생자들을 짓누르는 압력…… 어쩌면 정말로 이곳은 서천꽃밭으로 가는 길인지도 몰라.’

애신의 신화는 여러 갈래로 나뉘어 전승되나 그 가운데 공통되게 묘사되는 신비로운 공간이 있으니 바로 서천꽃밭이다.

애신의 신화에서 꽃은 인간의 생명을 상징하는데, 이는 굉장히 중요한 위상인 만큼 꽃과 관계되는 신격도 하나같이 대단했다.

그중에서도 서천꽃밭은 인간의 생멸을 관장하는 생불꽃들이 피어나는 곳.

삼신할미─ 제주도에서는 삼승할망이라 부르는 탄생신이 바로 이 생불꽃을 이용해 집집마다 아이의 탄생을 점지해주고 그 아이가 순탄히 태어날 수 있도록 돕는다.

생불꽃이 피어나는 서천꽃밭의 기원부터가 삼승할망에게 있다는 식의 서술도 많다.

옥황상제로부터 생불꽃의 꽃씨를 받아온 삼승할망이 이 꽃씨를 심어 밭을 만든 것까지는 좋은데 자신이 일을 하기 위해 돌아다니는 동안 꽃밭에 다른 사람이 들어 꽃을 망치면 안 되므로 이 꽃밭을 감시할 관리를 정한다.

이렇게 임명받은 꽃감관이 사라도령이며, 그 아내인 원강아미와 아들 할락궁이와 관련된 신화가 바로 이공본풀이─ 다른 어디도 아닌 제주도에서 기원한 설화다.

‘태백을 관장하는 함가에서 서천꽃밭의 제한적인 출입권을 갖고 있다는 건 정말 상상도 못 했던 일이지만, 서천꽃밭의 기원인 제주도에서 그곳으로 향하는 문이 열린 것은 어느 정도 납득할 수 있겠어.’

서천꽃밭에서 이르는 서천의 위치는 전승에 따라 달라지며 심지어는 이승과 저승의 경계마저 넘나들지만, 한 가지 확실한 것은 실재하는 서천, 즉 인도가 아니라는 점.

서천이라는 명칭이 상징하는 바는 범인이 차마 도달할 수도 없는 먼 곳, 하지만 언젠가 닿을지도 모른다고 상상할 수는 있는…… 그야말로 경계에 걸맞은 신비의 영역인 것이다.

문제는 지금 그들이 있는 곳이 정말로 서천꽃밭으로 향하는 길인지, 아니면 무수한 인간의 경외와 염원이 모여 한시적으로 탄생한 환상에 불과한지 모른다는 것.

잠시 생각해보던 신회인은 곧 고개를 저으며 중얼거렸다.

“그건 중요치 않나. 자격 없는 자가 도달할 수 없다는 점은 모두 같을 터.”

“신 형, 정말 서천꽃밭이라고 생각해요?”

환계에 들어오기 전과는 사뭇 다른 기색으로 다가온 고현진이 속삭여왔다.

그녀에게서 은밀히 피어나는 열망을 느끼고 신회인은 엄한 표정을 지었다.

“내 혼잣말을 들었을 텐데? 설령 정말 서천꽃밭이라 한들 자격이 없는 자는 이를 수 없어.”

이승과 저승의 경계에 있는 서천꽃밭에는 생자가 발을 들일 수 없다.

어떻게든 이곳에 들어가고 싶다면 생을 초월한 존재가 되어야 하니 이는 바로 신격을 이르는 것.

정말로 태백 함가의 가주가 서천꽃밭에 들어갈 수 있다면, 아마도 꽃감관과 직접 소통하는 방법을 통해 자신이 섬기는 신만을 보내든, 혹은 ‘잠시 죽어’ 꽃밭에 들어가든 둘 중 한 가지 방법을 택할 것이다.

결코 이렇게 산 몸으로 다짜고짜 꽃밭에 돌진하는 것은 아닐 터.

“하지만 지금 실제로 우리가 이곳에 있잖아요. 만약 이게 사람들의 염원이 빚어낸 길이라면…… 우리도 실제로 그들의 자취를 따라갈 수 있지 않을까요.”

“그래, 그리고 그들은 모두 신격이 되었지.”

아버지 사라도령을 찾아 길을 나선 할락궁이가 대표적이다.

그는 서천꽃밭으로 향하는 여정에서 많은 고난을 겪고, 많은 이를 만나기도 하지만 가장 중요한 것은 ‘강’으로 대표되는 시련을 통과했다는 사실.

처음엔 발등까지 차오르는 물을 지나면 등까지 차오르는 물을 건너게 되고, 끝내 목까지 차오르는 물을 건너 비로소 서천꽃밭에 도달하게 되는 것이다.

이를 어디서는 원천강으로, 어디서는 통천강이라는 하나의 강으로 묘사되기도 하지만 역시나 명칭은 크게 중요하지 않다.

중요한 것은 범인이 건너는 것은 불가능하여 휩쓸려가거나 수몰되기 십상인 물을 건너는 과정을 통해 인간으로서 한 번 죽고 신격으로서 재탄생하는 과정을 거쳤다는 것이다.

‘꽃이 인간의 생명을 상징한다면 물은 모든 것의 경계가 무너져 합치되고, 또 그 안에서 새로운 무언가가 탄생하는 원천 그 자체. 혹은 인간이 어미의 자궁에서 태어나듯 신이 강이라는 자궁에서 재탄생되는 과정의 묘사였는지도 몰라. 어쨌든 할락궁이는 서천꽃밭에 도달한 순간 이미 신격으로 완성되어 있었던 것이다.’

그렇다면 여기에 모인 술사들도 강을 건너면 신격으로 재탄생할 수 있는 것이 아닌가, 누군가는 그런 멍청한 생각을 품을지도 모르지만 신격이란 모름지기 자격을 가진 이에게 주어지는 것이지 날치기로 얻을 수 있는 게 아니다.

“이 너머로 가면 죽을 거야. 이 물은 결코 인간에게 이롭지 않아.”

동서양을 불문하고 이승과 저승의 경계를 상징하는 매체로 강이 나타나곤 한다.

한 번 건너면 두 번 다시 돌아올 수 없는 단절이며, 죽음 혹은 망각의 상징이기도 하다.

그들의 발등까지 차오른 물도 그와 비슷한 성질을 품고 있었다.

이대로 장시간 발을 담그고만 있어도 여러 악영향이 나타날 테고 자칫하다간 살지도 죽지도 못한 채 환계를 떠돌아다니게 될지도 모르는 일이다.

등까지, 목까지 물이 차오른다면? 그야말로 신적 존재가 되지 않고서야 무사히 벗어날 수 없겠지.

“하지만 그래도 저는…….”

“무슨 뜻을 품고 있든 지금은.”

신회인이 고개를 돌렸다.

이곳에 모인 다른 술사들도 서천꽃밭이라는 허상에 이끌려 강물이 깊어지는 저 너머를 바라보고 있었으나 이곳은 엄연히 환계였고.

위기는 언제나 그렇듯 외부에서 찾아오는 법이었다.

“제 주제를 모르는 요괴들을 먼저 상대할 때다.”

- 하늘이 다시 열리고 모든 것이 하나가 될 것이다!

- 드디어! 오랜 세월 감추어져 있던 서천의 길이 모습을 드러냈구나!

자격 없는 인간들이 환문을 통해 신비의 여로에 올랐듯 요괴들도 마찬가지였다.

본디 환계는 변화무쌍하며 없던 길이 나타나고 있던 길이 사라지는 둥, 목적지를 정해 움직인다는 게 바보같이 느껴지는 곳.

그중에서도 영역의 주인이 있어 범상한 수단으로는 결코 발을 들일 수 없는 이계가 여럿 있으니 서천꽃밭 또한 이에 속했다.

하지만 지금은 애신 건국 이래 현계와 환계의 경계가 가장 희미하며, 불과 조금 전 일행이 바다에서 겪고 왔듯 여러 대요와 신적인 존재들이 애신이 세운 질서를 어지럽히며 동시에 환계에도 큰 변화를 만들어내고 있었다.

아마도 그런 모든 요인이 겹쳐 서천꽃밭으로 가는 길이 열린 것이리라, 인간들보다 유혹에 약한 요괴들이 문자 그대로 공간을 가득 메우고 들이 닥쳐오고 있었다.

‘이제 분명해졌구나. 나락문이 서천꽃밭과 이어진 것은 우연이 아냐. 우린 요괴들을 막기 위해 불려온 용병이었던 거야.’

이번 구대환문 순례에서 가장 격했던 전투는 물론 애신대문에서의 전투였으나 다른 가문 세력이 빠지고 신회인 일행과 고가의 술사들만 참여한 이번 전투가 더욱 험난할지도 모르겠다는 생각이 들었다.

그들을 부른 것이 사라도령이든 할락궁이이든, 혹은 삼승할망이든 옥황상제이든 머리 위의 존재에게 이용당하는 것 같아 기분이 썩 좋지는 않았으나, 정말로 요괴들이 서천꽃밭을 침범하게 된다면 그날이 애신이 멸망하는 날이니 감히 불평할 수는 없는 노릇이다.

‘수고비는 받아내야겠지만.’

서천꽃밭으로 이어지는 강물을 등지고 선 신회인이 아직까지 제정신을 차리지 못하는 술사들에게 영력을 담아 일갈했다.

“저 요괴들과 같은 꼴이 되고 싶은 게 아니라면 정신 차려! 지금 미몽에 빠져있을 때가 아니라 애신을 지키기 위해 싸울 때다!”

“미몽…….”

고현진 역시 그의 일갈에 비로소 미련을 떼어냈는지 입술을 짓씹으며 뒤돌아섰다.

적 가운데에는 대요가 몇 있었으며 그중에서도 선두에서 날아오는 이는 바다에서 조우한 탄주어와 비교해도 꿀릴 것이 없는 1급의 대요였다.

전신으로 독기를 뿜어내는 용의 형태를 한 괴물은 필시 애신에 기원을 두었으리라 확신이 들 만큼 강대한 기세를 내비치고 있었다.

더구나 놈이 발산하는 요기에 묻어난 선명한 흔적은…… 신회인은 눈을 가늘게 떴다.

“또 혼원도래인가. 놈들은 끼지 않는 곳이 없구나.”

더욱이 혼원도래의 수장도 용인 것인지, 단순히 용을 좋아하는 것인지 특이하게도 간부진에 용종이 넘쳐나는 것이 우습다.

용왕도 그렇고 신회인이 유독 용과 인연이 깊은 것인지 위계가 높은 요괴 가운데 용종이 많을 뿐인지 모르겠지만.

- 그것은 우리가 할 말이다! 다리가 두 개밖에 없는 인간이 우리가 목적하는 곳마다 귀신같이 나타나 방해하다니! 이제 인간 흉내를 내는 것도 그만두기로 한 것이냐!

“나는 무언가의 흉내를 내려한 적이 없어, 언제나 나였다. 네 눈을 고치거나, 아예 뽑아버려라.”

신회인의 손짓에 일제히 나타난 식신들이 전의를 불태웠다.

탄주어를 상대해 이긴 지금 1급 대요 한 마리쯤 더 상대하는 것은 일도 아니라는 표정이었다.

정신이 나간 게지.

“다들 정신 차려, 탄주어는 이계로 끌어들였기에 쉬이 상대할 수 있었던 거다. 물론 놈 역시 제 영역에서처럼 날뛰지 못하는 건 매한가지겠지만.”

흑요석 단검을 매개로 제법 간단히 이계를 열 수 있게 되었다지만 이게 정말 만능이었으면 신회인은 당장 적대하는 요괴들을 모조리 이계 안으로 끌어들여 처치하고 현계와 환계에 평화를 불러왔을 것이다.

그의 이계는 어디까지나 흑요석 단검이 감당할 수 있는 만큼만 외물을 들일 수 있었고, 한 번 열고 닫고 나면 안정을 되찾을 때까지 당분간은 휴식을 취해야 했다.

물론 이번에 탄주어를 통째로 삼킨 덕에 이계 자체의 크기도 커졌고 내구성도 대폭 강화되었지만 그래도 휴식이 필요한 것은 마찬가지.

매번 간단한 수단에 의지할 수는 없고 그렇게 해서도 안 된다.

- 설마 제가 그것을 모르겠어요, 낭군님. 그저 용 같지도 않은 것이 용 흉내를 내고 있으니 우스워 잠시 마음이 풀어졌을 뿐이랍니다.

- 하─ 버러지 같은 놈들! 우리 요괴란 혼란과 공포에서 비롯되었으니 마땅히 그것을 추종해야 하는 것을, 섭리를 거스르고 인간의 밑으로 기어들어가 애완견 흉내나 내고 있단 말이냐! 혼원이 도래하면 가장 먼저 네놈들처럼 요괴 사이에서 질서를 흐트러트리는 것들을 먼저 처단할 것이다!

미우의 아양을 떠는 목소리를 들은 것일까, 요괴 무리의 선두에 선 용이 천둥 같은 목소리로 고함을 치며 강렬한 요기를 발했다.

그 순간 아무것도 없는 하늘에 뇌운이 생겨나는 것을 본 신회인은 얼핏 진룡의 권능인 기후 조종과 비슷하다고 생각했으나 이내 틀리다는 것을 알았다.

“벼락이 친다!”

- 쿠르르르릉!

누구보다 빠르게 나서 벼락을 받아낸 늘담이 가소롭다는 듯 코웃음을 치며 신회인에게 적의 정체를 알려왔다.

미우의 말이 맞았다.

놈은 진룡의 흉내를 내고 있을 뿐 그 격은 미우와 비교해 한참 낮은 단순한 악룡이었다.

“이제야 알겠다. 숨기지 못하는 독 기운, 식신들에 대한 과민한 반응…… 무릇 풍년을 불러와야 할 벼락으로 흉년을 불러오는 일그러진 업보까지. 너는 독룡이로구나.”

과거 애신이라는 이름이 붙기도 전 까마득한 옛날, 애신의 땅에서 독룡과 나찰녀가 어울리며 몇 년간 비와 벼락을 내려 흉년을 몰고 온 적이 있다.

왕이 직접 나섰으나 주술로는 해결할 수가 없어 결국 부처님의 설법을 청하여 나찰녀를 불법에 귀의케 만들었으니, 독룡은 돌이 되었으며 비로소 그 땅은 재해로부터 해방된 것이다.

“아하, 부처님한테 나찰녀를 NTR당한 용…….”

“방금 누구야.”

불승이 이 자리에 있었으면 머리가 깨져도 불평할 수 없는 끔찍한 발언!

신회인은 빠르게 뒤를 돌아보았으나 모두 모르는 척을 하고 있었다.

다만 독룡은 그 말을 들었는지 미쳐 날뛰기 시작했으니, 뭐어 도발로서는 그럭저럭 성공적이라 할 수 있으리라!

268화. Chapter 52.

주술사와 인연 - 2

적으로 용을 자주 만나면서 이제 신회인은 용 전문가라 불려도 이상하지 않은 능력을 갖추게 되었다.

용의 권능은 자신과 미우가 나서 상쇄하고, 용의 벼락은 모든 번개를 다스리는 늘담이 나서서 삼키고 되돌려주니 무서울 것이 없다.

물론 무수한 세월 전설로 노래되는 업적을 쌓아 힘을 길러온 용왕 급의 강자와 정면승부를 벌이게 되면 얘기는 달라지겠으나…….

“그 반대로 악업으로 쌓은 격은 모래성과 같은 것이라 두려울 것이 없지.”

- 쿠르르르릉!

마침 바로 얼마 전에 하늘이 내리는 업보의 벼락마저 다룰 줄 알게 된 늘담이 적에게서 흡수한 벼락을 제힘으로 치환하며 몸을 번쩍였다.

“허나 서두르지 마라, 적은 여태 상대했던 그 어떤 요괴보다 단단한 비늘과 날카로운 뿔을 가지고 있어. 늘담은 놈의 벼락을 잡아먹고 계속 힘을 불리며 대비하도록.”

- 쿠르르…….

- 모래성처럼 무너지는 것은 네놈들이 될 것이다! 이승과 저승의 경계에서 죽는다면 제아무리 네놈이라도 되살아날 수 없으리라!

본의 아니게 적을 추가로 도발한 셈이 된 신회인은 길길이 날뛰며 사방으로 벼락을 뿌려대는 독룡을 올려다보며 눈을 끔벅거렸다.

제대로 맞는다면 제아무리 두꺼운 결계라도 꿰뚫고 인간을 잿더미로 만들 벼락은, 그러나 신회인의 명을 받은 늘담이 번개와 같은 속도로 움직이며 그 모두를 제 몸으로 받아낸 탓에 아무런 효과도 내지 못했다.

- 족제비 주제에 어디까지 나를 모욕할 셈이냐!

그리고 비로소, 독룡이 하강해오기 시작했다.

벼락이 통하지 않는다고 좌절하기는커녕 한층 많은 벼락을 동시다발적으로 쏟아내며, 거기에 더해 전신에 머금고 있던 독 기운을 일제히 발산하는 놈은 그야말로 살아 숨 쉬는 자연재해.

“하나하나 살아있는 것들을 시들게 하고 세상의 정기를 쇠하게 하는 기운이니, 혼원도래는 작정하고 서천꽃밭을 망칠 의도로 움직인 게로군.”

“뭐, 뭣들 해! 막아라!”

“놈은 제가 막을 테니 다른 요괴들을 부탁합니다.”

고 가주에게 그렇게 선언한 신회인이 허공으로 사뿐히 떠올랐다.

내심 그가 나서서 1급 대요를 막아주길 기대하고 있던 고 가주는 겸연쩍은 표정을 지으면서도 고개를 끄덕여 보였다.

“맡겨주게!”

독룡뿐만 아니라 2급 대요도 둘이나 섞인 요괴 무리는 가문 하나로는 막기 힘든 재앙이었으나 고가의 술사들은 물러나지 않았다.

제주의 땅을 밟고 서 있을 때 큰 힘을 낼 수 있는 것은 다른 가문과 다를 바가 없지만, 지금 그들은 그 이상으로 힘이 샘솟는 것을 느끼고 있었다.

필시 그들을 이곳으로 보낸 신격이 힘을 더해주고 있는 것이리라, 용기백배한 술사들이 의기를 높이며 나서는 가운데 고현진은 신회인의 뒤를 따라 풀쩍 몸을 날렸다.

“현진아!”

“이번엔 좀 더 제대로 공적을 남길 겁니다!”

탄주어를 상대로 별로 활약하지 못한 게 미련이었을까, 아니면 이곳이 서천꽃밭이라는 사실이 그녀의 의욕에 관계하고 있는 걸까.

아니, 어찌 되든 좋은 일이다.

“노리는 것은 이마의 뿔이다. 전력을 다해 공격해. 놈의 독기를 흡입하지 않도록 조심하고.”

“알겠습니다!”

“흐으으으읍──!”

가장 먼저 공격에 나선 것은 윤주나.

그녀의 염력이 한데 뭉쳐 순수한 파괴력의 정수로 화해 독룡의 미간에 솟은 뿔을 강력하게 들이받았다.

그러나 그게 자극이 되어 놈의 독기가 한층 퍼져 나왔을 뿐 놈은 크게 타격을 받은 것 같지 않았다.

신회인은 바람을 조종해 놈에게서 퍼져 나오는 독기를 모조리 자신에게로 끌어당기며 소리쳤다.

“계속 공격해, 놈의 요력은 결코 무한하지 않아!”

놈이 이승과 저승의 경계에서 죽으면 아무리 신회인이라도 되살아날 수 없을 것이라 말했던가?

그 조건은 놈에게도 그리 좋을 것이 없어서, 이곳은 평범한 환계와 비교했을 때 요괴가 활동하기 좋은 환경이 아니었다.

이 공간에 흐르는 기운은 요기보다는 신기에 가까운 것이며, 그 신의 휘하에 있는 것도 아닌 요괴가 마음대로 날뛸 수 있을 리가 없는 것이다.

지금 같은 때가 아니었다면 애초에 경계의 강에 대요가 침입할 리도 없었겠지만…….

“어떻게 온 곳인데…… 더러운 뱀 따위가 망치게 놔둘 수는 없어!”

- 서글프구나, 그래도 이 땅에서 나고 자란 용이라는 것이 끝끝내 이 땅을 무너트리려는 자에게 힘을 보태다니!

- 나는 본래 이 땅을 망치기 위해 태어난 존재다!

- 돌아설 기회는 얼마든지 있었을 텐데, 그걸 모르니 돌이 되었지. 이제 보니 머리는 아직 돌인 채 그대로인가 보네.

- 죽여주마!

독룡이 거체를 이끌고 허공에서부터 돌진해왔다.

거대한 진룡의 모습으로 화한 미우 또한 피하지 않고 맞서 돌진했는데, 잽싸게 공간을 도약한 신회인이 미우의 머리 위에 올라서며 녀석을 탓했다.

“자신감이 과한 것은 아니냐?”

- 제가 막아서지 않으면 누가 막겠어요. 아직 낭군님의 이계를 열 수 있는 것도 아닌걸요.

“이런, 낭군 행세도 하지 못하게 하면서 잘도 그렇게 부르는구나.”

한숨을 내쉬며 영력을 가다듬은 신회인이 한 손을 뻗어 크게 원을 그리며 주문을 읊었다.

“임(臨), 병(兵), 투(鬪), 자(者), 개(皆), 진(陣), 열(列), 전(前), 행(行)!”

구자호신법의 변형, 구자포박술이 시전되며 그의 손끝으로부터 연거푸 튀어나온 아홉 개의 거대한 빛의 고리가 독룡에게 쇄도했다.

독룡은 코웃음을 치며 그대로 돌진해 첫 번째 고리에 묶이기도 전에 그것을 파쇄해버렸으나, 두 개, 세 개 연거푸 부수며 나아가던 와중 기어이 네 개째의 고리가 놈의 목을 붙들고 조이는 데 성공했다.

- 건방진 놈이!

“이는 용을 연달아 사냥하며 위업을 세운 용 사냥꾼의 포박이다. 용이 되다 만 것을 붙잡기에는 충분해.”

물론 1급 대요를 상대하기에는 충분하지 못했다.

고리는 일순 놈을 붙잡아 멈췄을 뿐 끝내 파괴되었으며 이어서 쇄도한 다섯 개, 여섯 개째의 고리도 마찬가지였다.

그러나 마지막 남은 세 개의 고리 위로 황금빛 벼락이 치며 그것을 강화한 직후, 눈부신 속도로 날아든 그것이 각기 놈의 머리와 등, 꼬리 부분을 붙들고 강하게 조이며 놈을 괴롭혔다.

- 크아아아아악!

“좋은 응용이다.”

늘담이 제 권능으로 고리를 강화했음을 파악한 신회인은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

사방에 몰아치는 독룡의 벼락 일부를 흡수해 만들어낸 권능으로 힘을 보탰으니 늘담의 소모도 그리 많지 않았고, 뭣보다 업보의 벼락과 구자포박술의 조화가 훌륭했다.

늘담을 처음 포획할 때 사용했던 구자포박술을 녀석이 직접 강화하다니 묘한 기분이 들기도 했지만…….

- 하!

다음 순간 미우가 놈과 충돌했다.

충돌 순간 날카롭게 세운 미우의 뿔이 정확히 놈의 미간 부근, 흉측하게 자라난 독룡의 뿔의 뿌리 부분을 강타하자 터무니없는 농도의 독이 터져 나왔으나 그것을 예상하고 있던 신회인이 한 손을 뻗어 모조리 빨아들였다.

- 쿠와아아아아악!

“쯧…… 물러서!”

독룡이 온몸을 비틀며 폭주하는 탓에 구자포박술이 완전히 해제되었다.

놈의 전신이 시커멓게 물들며 퍼져 나온 안개가 신회인과 미우의 퇴로를 막는 결계를 형성했다.

놀랍게도 그것은 간이적인 이계 역할을 수행하고 있었는데, 검은 안개에 갇혀있는 동안 신회인은 공간이동의 술을 사용할 수도 없었으며, 실시간으로 자신의 기력이 어딘가로 빨려 들어가는 느낌을 받아야 했다.

“고갈인가, 흉년을 상징하는 요괴다운 능력이구나.”

- 낭군님, 죄송해요! 충돌을 피했어야 했는데……!

“아니, 잘했어. 놈의 뿔에 큰 충격을 줄 수 있었으니까.”

다만 지금 상황이 별로 좋지 않았다.

설마 서천꽃밭의 입구에서 이 공간을 지배하는 신격의 압력마저 떨쳐내고 이렇듯 한순간에 이계를 펼칠 수 있을 줄이야, 1급 대요를 얕봐도 단단히 얕봤던 것이다.

‘내 이계를 열면 상쇄시킬 수 있어. 단검이 아직 완전히 회복되지 않았지만, 그래도 영력을 모두 빨려 쓰러지는 것보다는.’

신회인은 우선 미우를 작은 뱀의 모습으로 되돌려 제 품에 집어넣었다.

늘담 역시 마찬가지였는데, 녀석은 대요를 상대할 날카로운 창은 가지고 있는 반면 아직 지닌 영력의 양은 대요의 수준에 걸맞지 않았기에 지금 이 이계와는 상성이 좋지 않았다.

- 너무 건방져, 오만해! 그것이 네가 실패했던 원인이며 지금 이 자리에서 내게 죽는 원인이기도 해!

“일일이 소리를 지르지 않으면 의사를 전달할 수 없는 것이냐?”

우선 품 안의 식신들을 고갈로부터 보호하는 결계를 펼친 후, 흑요석 단검을 꺼내어 쥐며 이계를 열 준비를 했다.

지금도 실시간으로 밖에서 식신과 다른 일행이 독룡을 공격하는 것이 느껴졌지만…… 독룡을 죽이지 않는 이상 이계가 해제되지 않을 것임을 신회인은 알았다.

‘어쩔 수 없지, 조금 무리하면 돼.’

그러나 심호흡을 하고 단검에 힘을 쏟으며 영안으로 안개 너머의 독룡을 관측해낸 그때, 신회인은 놈의 상태가 이상하다는 것을 깨달았다.

기운을 빨리고 있는 것은 신회인 쪽인데 어째선지 놈이 괴로워하며 몸을 뒤틀고 있는 것이다.

- 이것이…… 모두 빨아들이면 내가…… 죽어라!

이젠 의사를 전달할 힘도 없는지 띄엄띄엄 들려오는 요괴의 목소리.

그저 강렬한 살의, 한시라도 빨리 신회인이 죽었으면 좋겠다는 간절한 바람만은 확실하게 느껴졌다.

신회인은 그것이 의아했다.

그가 이 공간을 피하려는 것은 품 안에 있는 미우와 늘담이 걱정되는 마음이 절반, 밖에서 다른 요괴들과 맞서고 있을 일행이 걱정되는 마음이 절반이었다.

본인의 안위를 고려하지 않는 것은 전생의 자신과 성격이 닮아서가 아니라, 그냥 신회인 본인은 이 이계에 그리 큰 위험을 느끼지 않았기 때문이다.

- 어서…… 크르륵……!

독룡의 전신 비늘 틈새로 핏줄기가 솟구쳤다.

아까 미우가 전력으로 공격한 독룡의 뿔 역시 점점 짙은 독기를 펑펑 쏟아내며 삐걱거리는 것이 조금만 힘을 주면 뽑아낼 수도 있을 듯했다.

대체 왜 저렇게 고통스러워하는 것인가 잠시 생각해보니, 아무래도 신회인의 기운과 놈의 상성이 그리 좋지 않은 모양이었다.

- 아아…… 그뿐만이 아니었네요. 낭군님, 지금 빠져나간 영력은 어느 정도인가요?

“별로 없다.”

품에서 작은 고개를 빼꼼 내밀고 물어오는 미우에게 솔직히 대꾸하며 다시 한번 제 상태를 관조해보지만, 역시 마찬가지다.

확실히 기력이 빠져나가는 것이 느껴지긴 하나 그 이상으로 그의 영혼이 신체와 조화를 이루며 생산해내는 영력의 양이 많았다.

탐으로부터 정력을 되찾은 이후로 한없이 완전에 가까워진 그의 영육은 더는 영력의 고갈을 걱정할 필요가 없을 정도로 무한한 영력을 끊임없이 생산하게 되었으며…… 사실 신회인은 그 시점에서부터 자신의 영력을 타인과 비교하는 건 포기한 지 오래였다.

- 과연, 놈이 낭군님의 영력을 감당하지 못한 결과로군요. 지나치게 많은 정기가 놈을 상하게 만들고 있는 거예요.

“농이 지나쳐. 놈은 누천년 이상을 살아낸 1급의 대요다.”

- 기운의 양뿐만 아니라 질도 중요하니까요. 하지만 확실히 이대로라면 썩 결말이 좋진 않겠어요.

과유불급이라, 감당할 수 없는 양의 기운을 욕심내서 받아들이다가 터져 죽는 이야기는 흔히 들을 수 있지만 그건 한낱 인간이나 급이 낮은 요괴에게 해당하는 일.

대요쯤 되면 기운에 맞춰 몸을 변형시키거나, 심한 경우는 그 영력을 소모해 제 격을 높일 수도 있다.

지금이야 독룡이 기운을 감당하기 힘들어해 몸을 비틀고 있지만 어떤 식으로든 거기에 적응하거나 그것을 이용하면 1급을 넘어 특급 요괴로 재탄생할 수도 있었다.

최악의 경우 제 몸을 폭탄으로 삼아 신회인과 동반자살을 기도할 수도 있었고, 놈의 이계에 갇힌 상황에서는 제아무리 신회인이라도 피하지 못해 꼼짝없이 죽게 될 터.

“하지만 그 덕에 생각났어. 탐에게서 얻은 권능.”

자신이 정을 되찾았다는 사실을 떠올리느라 깨달은 것이다.

조금 전 스스로 언급했듯 여태껏 영력의 부족함을 느끼지 못해 써먹을 기회도 없었지만, 신회인은 분명히 탐의 권능을 온전히 가져왔다.

굳이 따지면 지금 독룡이 신회인의 기력을 빼앗는 것은 흉년을 만들어내는 권능에서 이어진 고갈의 힘으로 그의 힘을 축내면서 겸사겸사 그것을 자신이 빼돌릴 뿐이지만 탐의 권능은 그리 복잡하게 돌아갈 것 없이 다짜고짜 상대의 힘을 빼앗는 것!

물론 이런 터무니없는 힘을 아무 때나 휘두를 수 있는 것은 아니라서, 상대와 육체로든 영혼으로든 깊이 연결되어야 수월히 힘을 빼앗아올 수 있겠지만.

마침 지금은 상대가 직접 신회인의 영혼에 빨대를 꽂고 영력을 빨아들이고 있는 상황이니 신회인이 탐의 권능을 발휘하기에도 완벽한 기회였던 것이다!

“좋아, 그럼 네가 빼앗아간 만큼만…… 나도 가져와야겠다.”

- ……혹시 혼원도래는 낭군님을 완전한 용으로 만들려는 것은 아닐까?

우두머리의 얼굴이 한 번 보고 싶네.

미우가 감정을 담아 중얼거리는 것을 무시하며 신회인은 탐의 권능을 발현했다.

269화. Chapter 52.

주술사와 인연 - 3

검은 안개가 걷히고 그 안에서 신회인이 모습을 드러낸 순간, 이계를 해제하려 열심히 공격을 퍼부어대던 그의 일행은 일순 시간이 멈추는 듯한 느낌을 받았다.

안개에 갇혔을 때와 겉으로 보기엔 조금도 다른 점이 없이 나타난 그였으나 독룡을 온전히 흡수하고 또 한 차례 기세가 변화한 탓이었다.

안개 속으로 사라질 때는 거대한 독룡과 함께였으나 돌아온 지금은 오직 그 혼자만 당당히 부유하고 있기 때문이기도 했지만 말이다.

- 깔끔하게 드셨어요.

“그래, 정말 미우 네 말대로였는지도 모르겠구나.”

물론 욕망하는 대로 포식하고, 포식하는 대로 성장하며 그 대가를 제대로 치르지도 않고 무차별적으로 진화하는 것은 탐과 같은 요괴에게나 가능한 것이었으니 제아무리 놈의 권능을 얻었다 한들 사용처에는 고심할 필요가 있었다.

아무리 독룡과 주술적으로 이어져 있었다고 해도, 흡수할 수 있다고 해서 모조리 빨아들여서야 주객이 전도되어 신회인이 제2의 독룡이 될 수도 있는 것이다.

……원래라면 말이다.

- 제 말대로라고 하시면?

‘혼원도래가 일부러 독룡을 골라 보낸 게 아닌가 하는 말이다. 마치 나를 위해 준비한 먹잇감이 아닌가 생각이 들 정도로 완벽하게 흡수되잖아. 독기, 뇌기, 용의 기운까지 모두 지금의 내게 반발하지 않는 기운뿐이야.’

상대가 신회인이 아니었더라면 독룡도 이렇게 허무하게 흔적도 남기지 못하고 소멸하지는 않았을 터다.

심지어 탐이 직접 상대했더라도 격렬히 저항하며 그 내부를 독기와 뇌기로 너덜너덜하게 만들며 그의 육신을 역으로 탈취할 기회를 노렸겠지.

고갈의 권능까지 있겠다, 탐과 힘을 겨루며 요력을 소모시키기에는 안성맞춤인 요괴니까.

하지만 신회인은 애초에 영혼의 격이 지나치게 높고, 하필이면 독룡이 다루는 모든 기운의 상위호환에 해당하는 기운을 사역하고 있는 탓에 독룡의 모든 것을 온전히 녹여내고 만 것.

그 결과 독룡은 물보다 흡수가 빠른 이온음료보다도 빠르게 신회인에게 흡수되고 말았다.

- 그래서 어떠셔요, 낭군님? 용이 된 것 같나요?

“인간이 무엇을 먹든 용이 되겠느냐. 스스로 요괴가 되려 한 것이 아닌 이상에야.”

자신이 어떻게 존재할지는 스스로 정하는 것, 주관이 뚜렷하다면 결코 힘이나 권능 따위가 그의 본질을 바꿀 수 없는 법이다.

그 말을 반대로 하면 신회인은 이제 스스로 용이 되고 싶거든 얼마든지 용이 될 수 있다는 뜻이었으나 미우는 그 이상 따져 묻지 않았고 신회인 역시 그 사실을 입에 담지 않았다.

설령 스스로를 구성하는 모든 것이 이질적이어도 그는 인간이고자 했다.

저주를 떨쳐내기 이전에도, 어느 정도 자유를 되찾은 지금에도 그렇다.

강함과 동시에 파편적으로 흘러들어 오는 전생의 기억으로 보나, 바로 오늘 마주한 독룡의 욕설로 보나 전생의 신회인 또한 그랬음에 분명하고.

“도련님!”

“내게 오지 말고 요괴들을 상대해라. 아직 많이 남았다.”

다급히 달려오는 금모아를 멈춰 세운 신회인이 가벼운 상태 점검을 마치고 고개를 들었다.

독룡이 간단히 죽어버렸음에도 요괴들의 기세는 끊일 줄 몰랐는데, 애초에 저들이 서천꽃밭의 영역에 침범하는 것만으로도 신기가 더럽혀지고, 꽃밭에 자라나는 생불꽃도 조금이나마 시들게 마련이니 저렇듯 대량으로 침범해오는 것만으로 혼원도래는 목적을 완수하는 것이라 할 수 있었다.

그나마 다행한 점은 지금 이곳을 지키는 게 바람을 다루는 고가의 술사들이라는 것.

바람은 흐름이며 순환이니, 요괴들이 몰고 오는 탁기를 꽃밭에까지 흘러들어 가지 않게 차단하고 흐름을 돌려 몰아내는 일종의 공기청정기 역할을 맡기에 제격이었던 것이다.

그것에도 한계는 있어서 조금씩 강물이 탁해지고 있었으나, 독룡과의 결투를 마치고 이계를 빠져나온 신회인이 미우와 함께 먼저 거기에 손을 썼다.

- 기껏 회복한 기운을 다 써먹겠네요.

“대가는 반드시 돌아오는 법. 필요한 데에 쓰는 것을 주저할 필요 없어.”

사람들의 발등 위로 흐르며 서서히 변질되어 가던 강물이 일순 멈추는 듯하더니, 신회인의 손길을 따라 그 안에서 스멀거리는 안개의 형태로 온갖 기운이 빠져나왔다.

독룡을 온전히 흡수하며 다시 한번 독에 대한 이해도와 지배력이 높아진 신회인은 이제 독이란 무엇인지 스스로 규정할 수 있게 되었고.

원래 그 자신에게 해를 미치는 기운만을 독이라 했다면, 이제 대상─ 즉 원천강이 되었든 통천강이 되었든 서천꽃밭을 향해 흐르는 강물에 있어 속해있으면 안 되는 모든 기운을 독이라 싸잡아 이름 붙이고 뽑아낼 수 있게 된 것이다.

“돌려주마.”

막대한 양의 기운을 한 번에 다루면서도 신회인에겐 흔들림이 없었다.

스스로 인간이라 칭하고 있음에도 지금 타인들이 보는 그의 위상은 인간보다 신에 가까웠으니, 그를 적대하는 요괴들은 강물과 함께 멈춰버린 것처럼 압도되어 자신들에게 날아드는 ‘독’을 그대로 뒤집어쓰고 말았다.

- 캬아아아악!

- 수백 년을 살아낸 내 주력이 깃든 피부를 닿은 것만으로 녹이다니, 그런 주술을 어찌 손을 휘적거리는 것만으로 해낼 수 있단 말이냐! 어찌!

“지금이다. 반격해.”

자신들이 여태껏 필사적으로 막아내는 게 고작이었던 대요를 포함한 요괴 무리 전체에 간단히 타격을 입히는 신회인의 신위에 경악한 것은 고가의 술사들도 마찬가지였으나 고현진은 그래도 아까 한 번 겪어봤다고 기다리고 있던 것처럼 대형 주술을 발현했다.

“원래 그 독룡이란 놈에게 상처를 내고 싶었지만…… 어쩔 수 없지!”

애초에 대요란 놈들이 하나같이 자신에게는 관심이 없고 신회인만 노리고 있으니 끼어들 틈이나 있어야지!

그런 울분을 담고 쏘아내진 바람의 칼날은 무사히 적의 날개를 잘라내는 데 성공했다.

“아직…… 아직 약해. 누이들! 조금만 도와줘!”

“얘가 아까부터 대체 왜 이렇게 무리를…… 회인 씨 덕에 다 이긴 것 같은데.”

“어쩌겠어, 대요가 사냥해보고 싶은가 보지. 아까 그 무시무시한 용이면 몰라도 저기 날개 꺾인 새는 잡을 수도 있을 것 같은데, 까짓 힘을 보태줄까?”

“그래, 잘 보이고 싶은 남자가 있어서 그런가 봐!”

“맞네, 그거네!”

“아니거든! 말할 시간에 주술진이나 그려!”

고가 직계의 피를 잇는 술사들은, 특히 여성들은 그들 가문의 고유한 주술 체계를 활용해 서로 영력을 공유하고 또 수월히 증폭시켜줄 수 있었다.

이는 하나로 합쳐지거나 나뉘기 쉬운 바람의 성질을 그대로 따르고 있는 것으로, 궁극에 이르면 대상을 가두고 모든 흐름을 정지시켜 생명활동마저 멈춰버리는 정지 결계나 반대로 한정된 공간에 수천 번 벼락이 내려치게 하는 뇌운 결계를 형성할 수도 있었다.

전자는 대요를 상대로 구사하기에는 고현진의 성취가 부족했으니 남는 방법은 후자인데, 대요에게도 확실히 충격을 줄 수 있는 대신 얼마나 효과적일지는 미지수라는 단점이 있었다.

‘음?’

불과 조금 전까지 흉년을 불러오는 벼락을 구사하는 독룡을 상대하고 있었으니 신회인 역시 뇌기에는 민감해져 있던 상태.

전장 한복판에서 자매들의 도움을 받아 대주술을 구사하는 고현진을 눈치채지 못할 리 없었다.

“어지간히도 대요를 사냥했다는 업적을 원하나 보네.”

어느덧 신회인의 곁으로 다가온 함서연이 눈을 깜박이며 말했다.

그녀의 시선은 남은 한 마리의 대요를 상대로 염력을 퍼부어대는 윤주나에게 이어졌다.

“주나 쟤도 그렇고, 네가 독룡한테 붙잡혀있는 동안 아무것도 하지 못한 게 많이 분했던 것 아닌가 싶기도 하고.”

“너는 어땠는데?”

“나는…… 이제 너한테 익숙해졌어. 물론 네가 눈앞에서 사라지니까 깊게 생각할 겨를 없이 본능적으로 결계를 향해 힘을 퍼붓긴 했었는데…… 뭐랄까.”

안개를 공격하면서도 내심으로는 어차피 신회인이 혼자서 해결하고 나올 거라고 확신하고 있었달까.

“아니, 회인이 넌 이제 이계를 만들어내는 도구도 있고 뭣하면 진룡도 이계 안에 같이 들어갔잖아. 우리가 외부에서 보이지도 않는 이계의 핵을 노리고 공격하는 것보다야 네가 안에서 해결하고 나오는 게 빠르겠구나…… 싶었지. 걱정되는 건 사실 독룡도 성별이 여자여서 그새 네게 반해 함께 튀어나오는 것 정도였는데 나찰녀의 전승을 떠올려보면 다행히 그건 아니었고.”

“생각해본 적도 없는 방향으로 걱정했었구나.”

“너랑 같이 있으면 이런 일로 일일이 걱정해도 끝이 없으니까. 믿음이라고 표현하면 불성실해 보여?”

“아니, 충분해. 앞으로도 믿어줘.”

신회인은 함서연과 대화를 이어나가면서도, 날개 한쪽을 잃은 대요가 고현진을 공격하려는 모든 시도를 주술로 방어해 주었다.

고현진 또한 저렇게 대놓고 빈틈이 드러나는 대주술을 영창하면 위기에 빠질 수 있다는 걸 알 텐데 그것도 개의치 않고 행동에 나선 건 신회인이 자신을 지켜줄 거라고 믿어서일까?

만약 그렇다면 괘씸한 일이고, 그런 단순한 일도 생각나지 않을 정도로 몰두한 것이라면 대체 대요를 사냥한다는 게 그녀에게 있어 얼마나 중요한 일이기에 그런가 싶어 안타까울 지경이다.

‘아니, 잠깐. 그게 아니라 상황이, 지금 우리가 싸우는 이 장소가 중요한 것이었다면…….’

문득 뇌리에 떠오른 가능성에 움찔한 신회인은 잠시 그의 옆에 선 함서연을 살피곤 곧 티가 나지 않게 늘담을 부렸다.

고가의 정수나 다름없는 저 뇌운의 결계는 틀림없이 강대하나, 안타깝게도 신회인이 독룡을 상대하는 과정에서 일대의 뇌기를 모두 빨아들인 탓에 지금 새로이 형성된 뇌운의 힘만으로 대요를 끝장내기엔 살짝 부족한 감이 있었다.

‘내가 소모한 양을 보충해줄 뿐이야. 물론 조금 지나칠 수도 있지만, 뭐든 이자가 붙는 법이니까.’

필시 그녀는 원한 바를 이룰 수 없겠지.

하지만 답을 구하려는 시도는 언제나 칭찬받아 마땅했고, 설령 그 끝에 좌절할지언정 그곳에 이르기까지의 걸음은 결코 헛되지 않을 것이라 그는 확신했다.

이렇게 술자도 피술자도 관측자도 모르는 은밀한 조력이 이루어졌다.

신회인의 계산은 완벽했고, 고가 주술의 공능을 이겨내지 못해 바람으로 이루어진 결계 내부에 갇힌 대요는 끊임없이 내려치는 번개에 완벽히 구워져 비명도 지르지 못하고 죽었다.

“아……!”

“해냈다! 우리 고가만의 힘으로 대요를 잡았어!”

“현진이 장하다! 이제 특급 달아도 되는 거 아냐?!”

대요가 쓰러지고, 고가의 자매들이 방방 뛰며 기뻐하는 가운데 홀로 위화감을 느끼기라도 했는지 고현진이 순간 신회인을 올려다보았으나.

그 사실마저 예감하고 있던 신회인은 함서연과 함께 직접 몸을 움직이며 전장에 남은 요괴들을 깔끔하게 정리하고 있었기에 고현진의 한 줌의 의심마저 피할 수 있었다.

“회인아, 우리 이러고 있으니까 흠…… 좀 데이트 같다.”

“이렇게 살벌한 밀회가 어디에 있어.”

“그럼 진짜 제대로 된 데이트 해야겠다, 그지.”

“그래, 조만간.”

“……하아아아아압!”

그리고 연막을 칠 작정으로 나누던 대화를 근처에서 포착한 윤주나가 열받은 나머지 잠재력의 극한까지 발휘해 기어이 홀로 대요 한 마리를 끝장내는 기염을 토하긴 했으나, 이는 다음 순간 일어난 일에 비하면 사소한 일이었다.

- 그대들을 생불꽃이 자라나는 밭으로 초대한다. 목소리를 들은 자만이 강을 거슬러 우리에게로 오라, 필시 고난에 걸맞은 대가를 손에 쥘 수 있으리.

신회인은 그 소리를 듣는 순간 고개를 들었다.

고현진이 두 눈을 크게 뜨며 말로 표현할 수 없는 환희를 표출하는 것을 보면, 다행히 서천꽃밭의 신들도 신회인에게 제대로 속은 모양이었다.

270화. Chapter 52.

주술사와 인연 - 4

“이거, 허가와 관계없이 시련은 그대로 주어지는 듯한데.”

어느덧 강물의 수위가 높아지는 것을 느낀 신회인이 중얼거렸다.

그의 옆에 나란히 선 함서연이 신묘한 표정으로 발을 움직이며 말했다.

“나는 왜 불렸을까? 이제 괜찮다고 생각했는데.”

“글쎄, 실은 서천꽃밭에 들어가려던 다른 이유가 있었던 거 아냐?”

“실례네. 하지만…… 으음, 확실히 물어보고 싶은 건 있을지도 몰라.”

다른 사람이 들으면 욕하겠지, 하고 덧붙이며 뒤를 돌아보는 함서연.

그곳에는 자신들도 서천꽃밭 구경이라도 하고 싶다며 강물을 오르려던 사람들이 뭔가에 가로막힌 듯 인상을 찌푸리며 물러나는 것이 보였다.

싸우긴 자신들도 열심히 싸웠는데 자격이 주어진 것은 한정된 인원뿐이니 억울한 마음도, 눈앞에 보이는 신비에 도전해보고 싶은 마음도 얼마든지 이해할 수 있었다.

‘하지만 저들이 서천꽃밭에 도달하려 해봤자 도중에 물에 삼켜져 죽게 될 뿐, 망령의 몸으로도 꽃밭은 밟지 못할 거야. 하여 이건 최소한의 선별이었겠지. 다만…….’

유별나게 긴장된 안색으로도 어찌어찌 그들의 뒤로 따라붙는 고현진의 존재는 이질적이다.

오랜 기간 신회인과 함께하며 저마다 나름의 벽을 넘고 고유한 힘을 손에 쥐게 된 일행과 달리 그녀는 1급의 영역을 넘지 못했다.

특급 주술사조차 여기선 길을 찾지 못하고 강물에 휩쓸려갈 뿐인데 정말 그녀가 꽃밭에 이를 수 있을까.

혹시 자신이 괜한 짓을 했던 걸까?

“신 형, 그…… 날아서 가는 건 안 되겠지요?”

“스스로 알면서 묻지 마라. 이건 시련이다.”

그래, 축복이 아닌 시련.

목숨을 걸고 서천꽃밭을 지켜낸 이들에게 주어진 보상으로서는 지나치게 가혹하다.

물은 아직 무릎까지 차오르는 수준이지만 끔찍한 압력과 흡인력으로 그들의 몸을 잡아당긴다.

마치 이제껏 살며 쌓아온 업보가 실체화되어 전신에 달라붙는 감각이라 해야 할까.

삼천꽃밭으로 가는 길을 경계처럼 가로막고 있는 강은 인간이 인간으로서 살아오며 당연히 저지를 수밖에 없는 행동과 떠올릴 수밖에 없는 생각, 그로 인해 맺게 되는 관계 하나하나에 무게를 부여하고 있었으니.

필시 이 강을 건너는 것은 업에 휘둘리는 연약하기 짝이 없는 인간의 영혼으로부터 탈피하여, 사사로운 감정과 인연에 구애받지 않는 초월적인 존재로 탈바꿈하는 과정이리라.

‘하지만 실력이 비상해 잠시라면 세상마저 속일 수 있게 된 술사는 임시방편으로 초월을 위장한 갑주를 갖춰 강을 나아가며 시련을 통과한 척 허세를 부릴 수 있겠지. 물론 그게 오래 갈 리는 없고, 서천꽃밭을 밟자마자 돌아와야 하는 수준이겠지만…….’

서천꽃밭으로 초대받은 이는 신회인과 함서연, 윤주나 그리고 고현진뿐이었다.

활약상으로 따지면 홀로 대요를 격파한 윤주나야 둘째치고 함서연과 고현진보다 더 활약한 이가 있겠지만 아무래도 초대를 받는 이는 애신 출생의 인간으로 제한되는 듯했다.

그중 윤주나는 강대한 염력으로, 함서연은 아테나로부터 빌려온 신력으로 ‘갑주’를 만들어낼 수 있겠으나…… 고현진에겐 아직 그것이 어려워보였다.

본인도 그것을 깨닫고 있는 듯 입술을 짓씹으면서도, 포기하지 않고 몸에 바람의 장벽을 둘러 어떻게든 강을 건너려 하고 있었으나─.

“아, 수위가…….”

자력으로 강을 건너느라 갖은 힘을 쓰던 윤주나가 문득 분노와 짜증이 반반 섞인 탄성을 질렀다.

어느덧 첫 번째 강을 건넌 것이리라, 전승에 따르면 ‘등까지’ 차오르는 두 번째 강이 닥쳐온 것.

당연히 압력은 더해졌고, 단지 밑으로 끌어당길 뿐만 아니라 뒤로 밀어내는 척력까지 발생하고 있었다.

“읏, 윽…….”

“장군님, 회인이가…… 알겠어요, 알겠다구요……!”

첫 번째 강이 인간으로서 살아온 생애를 시험하는 것이었다면, 두 번째 강은 신격에 도전하는 존재로서 여태껏 쌓아온 위업과 순수한 강함을 논하고 있었다.

물론 첫 번째 강조차 버티는 게 고작이었던 고현진은 수위가 차오르자 더는 저항하지 못하고 뒷걸음질 치며 쓸려나갔다가, 그럼에도 포기하지 못하고 재도전하고 있었다.

‘어쩌면 시련을 통해 고현진에게 전달하고자 하는 바가 있는 걸까. 이대로는 도저히 그녀에게 보상이 될 수 없으니, 이것 자체가 그녀에게 보상이 된다고 보아야…… 아니, 억측인가. 신격의 생각을 읽어내려는 것만큼 허무한 일이 없지.’

아까와는 달리 신회인이 그녀에게 손을 보태줄 수 없다.

같은 공간에서 함께 나아가고 있는 것처럼 보여도 이들은 지금 홀로 저마다의 생애와 마주하고 있는 셈이었으니, 강물은 똑같은 강물이 아니었고 손을 뻗어도 닿을 수 없었다.

윤주나나 함서연이 더 이상 신회인이나 고현진을 돌아보지 않은 채 이를 악물고 나아가고만 있는 것은 단지 시련이 버거워서가 아니라 아예 다른 이의 존재를 인식하지 못하게 되었기 때문.

“하나만…….”

따라서 고현진이 솔직한 목소리를 낼 수 있었던 것도, 더는 다른 이를 인식하지 못하는 상황이었기 때문이다.

어느덧 남장이 풀려 태어난 그대로의 모습으로 돌아온 고현진은 여태껏 그녀와의 짧은 교류로는 들어볼 일이 없었던 나약하고 불안한 목소리를 내고 있었다.

“하나만 알려주세요……! 나는, 나는 남자가…….”

- 될 수 없어.

강을 통해 들려온 따스한 여성의 미성이 고현진의 이어지려던 말을 막았다.

- 생불꽃으로 네 인생을 볼 수는 있겠지, 하지만 본질을 바꾸는 것은 우리가 주관하지 않는 일이란다. 더욱이 어떤 힘을 얻든 한낱 인간이 해낼 수 있는 일 또한 아니지.

“하지만…….”

- 너는 바람이라 어디로든 날아갈 수 있을 텐데 어찌 스스로를 묶어놓기만 하는 것이니. 자연스럽게 살아가는 것이 모든 삶의 특권이거늘 스스로를 고립시키는 것이니. 바람이 고이면 사라질 뿐이니, 너는 앞으로 어디로 흘러갈지 눈을 크게 뜨고 살펴야 할 거야.

“앗.”

자격이 없는 그녀가 신격의 목소리를 듣는 것부터가 무리한 일이었다.

시련이라는 특수한 상황 속에서 성립되었던 대화는 필연적인 한계를 맞이해 끊어졌고, 고현진은 피를 토하며 강물에 쓸려나갔다.

더는 그녀가 강을 건너지 못할 상황임을 깨달은 신회인은 다급히 힘을 발휘해 그녀를 저 너머, 까마득해 이젠 보이지도 않는 멀리 강변에서 대기하고 있는 고가의 술사들에게로 보내주었다.

‘그랬구나, 늘 장난으로 얼버무리던 주제에 아까는 제법 무리를 한다 싶더라니 그녀도 서천꽃밭이라는 이름 앞에선 본심을 드러내게 된 거야.’

그렇다면 역시 신회인이 개입해선 안 되었던 걸까.

괜히 몰래 그녀를 돕는 탓에 시련을 치르게 되어 고생하게 된 건 아닐까 하는 생각에 신회인은 인상을 찌푸렸다.

아니, 하지만 신격과의 대화도 쉬이 나눌 수 있는 것은 아니고, 신회인이 추측하기로 방금 개입해온 신격은 그중에서도 특별하니 고현진의 미련을 직접 풀어준 것도 특별한 보상이라 해야 할까…….

‘잘 숨겨왔던 본심과 마주하게 되었으니 앞으로 더 괴로워질 확률도 있겠다만…… 부디 길을 헤매지 않았으면 좋겠군.’

한숨을 내쉬며 상념을 정리한 신회인이 비로소 앞으로 나아갔다.

이윽고 세 번째 강인 ‘목까지 차오르는’ 강이 닥쳐왔으나 신회인은 그 안에서도 아무런 저항이 없는 것처럼 발을 앞으로 쭉쭉 뻗었다.

그리고 실제로 그랬다.

그가 한가하게 남 걱정이나 하고 있었던 건 본인에게 걱정이 없었기 때문이다.

오히려 아무 걱정이 없어서 걱정이라 할까…… 그는 첫 번째 강에 들어선 때부터 아무런 간섭도 받지 않고 강을 건널 수 있었던 것이다.

이것이 의미하는 바가 너무 분명해서 질릴 지경이었지만 애써 그것을 생각하지 않기로 했다.

한편 함서연과 윤주나는 점점 더 힘들어 죽으려 하는 표정이었으나 둘 다 지닌바 힘이 범상치 않았기에 어떻게든 ‘갑주’를 두르는 데 성공했다.

특히 함서연은 원래가 신격을 제 몸에 강림시켜 싸우는 데 능숙했던 만큼 여신의 힘을 빌려 제법 수월하게 강을 헤쳐 나아가고 있었다.

윤주나는 의지를 힘으로 바꾸는 염력의 주인답게 제 한계마저 초월하는 힘을 끌어내 어찌어찌 강을 건너고 있었는데…… 저래서야 정말이지 꽃밭을 밟자마자 튕겨나가는 건 아닐까 걱정될 정도다.

‘둘 다 시련을 극복하는 게 아니라 무시하고 있을 뿐이지만…… 오히려 극복한다면 그게 더 문제지.’

그럼 신회인은 어떤가 하면, 그에게 이 강은 시련이 되지도 못했다.

이미 자격을 갖춘 이에게 강물은 그 수위가 얼마나 높든 평지와 같았으니, 신회인은 두 여자와 걸음을 맞추어 나아가고 있을 뿐.

그리고 비로소 그 순간이 찾아왔다.

강의 건너편, 색색의 꽃이 흐드러지게 피어난 꽃밭에 발을 디디는 데 성공한 것이다.

“아!”

강이 끝났다고 해서 자유로워진 것은 아니다.

오히려 그 반대로, 이곳은 이미 신역이었으니 시련을 제대로 극복하지 못한 자들이 머무를 수 있을 법한 공간이 아니었던 것.

윤주나가 그 자리에 주저앉아 숨을 헐떡이고 있으려니 문득 그녀의 눈앞에 나타난 소동이 그녀에게 피처럼 붉은 꽃을 내밀었다.

“아무런 고뇌도, 고찰도 없이 의지와 힘만으로 이곳에 이른 당신께는 멸망꽃이 어울린다고 하십니다. 일순이지만 의지로 신마저 초월하는 당신은 이 꽃에 휘둘리지 않을 것입니다. 과연 그렇겠습니까?”

“내가 휘둘리는 대상은 하나뿐이야.”

자신은 숨을 헐떡이고 있는데도 신회인은 멀쩡히 그 자리에 서 있는 것을 본 윤주나가 이를 뿌득 갈며 그 꽃을 받아들였다.

그 순간 꽃이 빛의 입자로 화해 윤주나의 몸에 녹아드니, 당장이라도 기절할 듯했던 윤주나의 안색이 제법 편해졌다.

물론 그녀가 얻은 꽃은 그녀의 힘을 진화시켜 주었을 뿐 신격을 부여한 것은 아닌지라, 당장 이곳에서 쫓겨날 신세인 데에는 변함이 없었다.

“이제 1급까진 잡아드릴 수 있습니다.”

스스로를 점검하곤 씩씩하게 허풍을 늘어놓는 윤주나의 모습에 신회인은 피식 웃으며 대꾸해주었다.

“어디서든 제 몸을 지키기엔 충분해 보이니, 이제 함께해도 걱정이 없겠다.”

“헤…… 그럼, 밖에서.”

신회인의 말은 정답과 제법 거리가 멀었지만 윤주나의 정신상태도 정답은 아니었다.

만족스러운 미소를 흘리며 그 자리에서 사라지는 윤주나의 빈자리를 보며 함서연이 고개를 저었다.

“쟤는 윤가 대신 충성할 대상을 찾나 봐.”

“부끄러워서 돌려 말한 거지.”

“나도 알아! 그게 문제라는 거야, 너를 꼬실 방법으로는 한참 문제가 있다구!”

“왜 화를 내는 거야…….”

이 문제에 있어선 둘은 경쟁자일 텐데도 불구하고 답답한 나머지 분노를 표출하는 함서연.

신회인이 어처구니없다는 표정을 지으며 고개를 돌리니, 어느덧 소동이 다른 꽃을 들고 함서연에게 다가오고 있었다.

“본래 당신이 바랐던 것은 이루어질 수 없는 문제였다고 하십니다. 서천꽃밭의 꽃으로 본질은 뒤집을 수 없으며, 대상의 격이 지나치게 높아도 마찬가지로 변화는 제한적이기 때문입니다.”

“아…….”

함서연이 신회인과 시선을 교환했다.

이미 해결된 문제에 대해 논하는 것임에도 그녀의 표정은 밝지 못했는데, 이는 아마 소동의 말이 신회인의 정체에 대한 암시를 품고 있었기 때문이리라.

“이는 당신이 지금 마주한 문제도 마찬가지이나, 그 간격을 좁히는 방법은 있겠습니다. 다만 이는 지극히 위험하여 방금 당신이 건너온 강보다 깊숙한 곳에 잠기게 될지도 모르는데, 그럼에도 받으시려는지요?”

“…….”

지나치게 새하얀 탓에 투명하게마저 보이는 그 꽃은…… 아마도 혼살이꽃.

죽어 영혼이 떠나간 몸에 다시 영혼을 깃들이는 힘을 지닌, 환생꽃 가운데서도 가장 이치를 초월한 꽃이다.

영혼과 소통하는 무당인 함서연이 이를 얻은 것은 호랑이에 날개를 다는 격이지만, 동시에 그녀의 영혼의 안정성이 크게 흔들릴 수 있는 일이기도 했다.

그러나 어째선지 신회인을 힐끗한 함서연은 굳게 결심한 표정으로 손을 뻗어 꽃을 받아들었다.

“감사합니다.”

“후후, 인간이 신을 변화시켰으니 그에 감복하여 드리는 것일 뿐입니다.”

함서연이 멀쩡히 살아있음에도 불구하고 혼살이꽃은 아까 윤주나가 멸망꽃을 받아들였을 때 그랬던 것처럼 찬란한 빛의 입자로 흩어져 함서연의 전신에 흡수되었다.

함서연은 신회인에게 제대로 인사도 던지지 못하고 그대로 모습을 감추었다.

걱정스러운 표정을 감추지 못하는 신회인에게 소동이 물어왔다.

“의문이 많겠지만 이곳에서는 해결하실 수 없을 것입니다. 당신의 생불꽃은 없으니까.”

“언제까지 소동을 연기할 생각입니까?”

“아.”

신회인의 말에 그제야 깨달았다는 듯 소동이 손가락을 튕겼다.

이제 신회인의 눈앞에는 아름다운 젊은 여성이 서 있었다.

꽃감관 사라 도령도, 당연히 그 아들도, 아내인 원강아미도 아니고.

옥황상제의 도움을 받아 서천꽃밭을 처음으로 만들었다고 전해지는 삼승할망 본인이었다.

271화. Chapter 52.

주술사와 인연 - 5

“바쁘신 몸으로 어찌 직접 행차하셨습니까.”

“그야 지금의 당신을 만날 기회가 달리 없으니까.”

앉지요, 하고 그녀가 가리킨 곳에 근사한 나무 정자가 생겨났다.

신회인은 그녀가 이끄는 대로 묵묵히 따랐다.

삼승할망과 나란히 앉아 바람에 흔들리는 꽃밭의 꽃들을 잠시간 관찰하던 신회인은 곧 꽃들이 바람에 흔들리는 게 아니란 것을 알았다.

사람을 되살리는 환생꽃과 달리 한 사람의 생애를 나타내는 생불꽃들은 저마다 다른 방향으로 흔들리며 미약한 빛을 뿜어내고 있었는데, 영안을 뜨고서야 비로소 그것이 사람의 삶을 그대로 표현하고 있음을 깨달은 것이다.

“잘도 이런 곳에 인간들을 들이셨군요. 자칫 발을 잘못 뻗기라도 하면 재앙이 일어났을 텐데.”

“인간은 이곳에서 마음대로 움직일 수 없지요. 함께 온 이들이 어디 한 발짝이라도 움직이던가요?”

“그건…….”

고개를 절레절레 젓는 신회인을 보며 빙긋 웃은 그녀가 물어왔다.

“기억은 모두 떠올린 겁니까?”

“글쎄요, 어디까지 떠올려야 하는지 모르겠군요. 그가 벌였던 일들 대부분을 알았으나 여전히 타인처럼 느껴지는 것을 보면 환생은 실패한 게 아닐까 싶기도 하고.”

“새로운 삶을 얻었는데 전생을 타인처럼 여기지 못한다면 그것이야말로 실패한 환생이 아니겠습니까. 애신 땅에서 태어나 인간으로 살며 얻은 자극, 그로 인해 깨어난 감정이 그렇게 만들어주었을 것입니다.”

“……할망께선 모두 알고 계십니까?”

삼승할망이 단호히 고개를 저었다.

“당신의 생불꽃은 없다 하지 않았습니까. 내가 당신에 대해 관여한 것이라곤 그 작고 사랑스러운 담비 정도입니다.”

“담비…… 아아.”

새끼였던 늘담을 처음 포획했던 당시, 녀석의 무사 성장을 기원하며 삼신할미께 제사를 올린 적이 있었다.

애신의 무수한 집안에서 행해지는 제사 하나하나를 그녀가 귀 기울여 들을 리 없으니 꽤나 이전부터 그에게 주목하고 있었던 것은 아닐까.

대담하게도 그 질문을 던지자 그녀는 즉각 고개를 끄덕였다.

“그야 물론, 당신이 어미 되는 이의 뱃속에서 나왔을 때부터. 애신의 미래가 걸려있는 일이었으니까.”

“그 정도로 혼원도래가 불러올 미래는 심각합니까?”

“심각한 것은 당신이지요.”

재밌는 농담을 들었다는 듯이 반응하는 탄생신의 모습에 신회인은 순간 말문이 막혔다.

설마 그를 앉혀놓고 욕이나 하려고 여기까지 부른 건 아니겠지만─ 어쩌면 그녀는 조우한 순간부터 쭉 그를 경계하고 있었던 것일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

“혼원도래니 뭐니 하는 것들은 결국 당신에게 집착하고 있는 하나의 무리에 불과합니다. 여기까지 오는 길에 무수한 대요와 조우했고 그들을 물리쳤지요? 결국 그들과 다를 바가 없다는 뜻입니다.”

“하지만 대요들은 그 이름값이 아깝게도 충동에 휩쓸려 행동한 결과 모두 죽었습니다. 반면 혼원도래는 그렇지 않고 지금도…….”

“무릇 대요란 수백 년 이상의 세월을 살아내며 경지에 오른 요괴입니다. 인간이 같은 깨달음을 얻었다면 신선이라도 되었겠지요. 그런 존재들이 어찌 이성을 잃고 한낱 잡요와 다를 바 없이 날뛰다 허무하게 퇴치당한 것일까요? 그건 모두 당신 때문입니다.”

딱 잘라 말한 삼승할망은 지금 생각해도 무섭다며 후우, 한숨을 내쉬었다.

“조금이라도 어긋났더라면 애신 땅이 끔찍한 재앙에 휩싸였겠지요. 그런 위기를 만들어낸 것도 당신, 또한 해결한 것도 당신입니다. 그 과정에서 당신의 이름은 과거와 같이 애신 땅에서 절대적인 의미를 갖게 되었지요. 과거 비슷한 일이 있었고, 결과적으로 현계와 환계가 단절되며 신격들조차 현계에 제대로 손을 뻗치지 못하게 되었습니다. 어찌, 이제 제 마음을 이해하시겠습니까?”

“그렇다면 만약 혼원도래가 저를 꺾고 뜻을 이룬다면.”

“듣기만 해도 우스운 일이군요. 글쎄요, 한 번도 해본 적이 없는 상상을 해보겠습니다. 흠…… 결과만 놓고 보았을 땐 세상이 태초의 모습으로 돌아가는 것이니, 신들의 입장에선 그것을 ‘자연’이라 부르게 될지도 모르겠습니다.”

자연이라니.

신회인의 인상이 찌푸려지자 그녀는 고개를 살랑살랑 저으며 덧붙였다.

“그렇게 생각하게 되기까지 족히 천 년, 길면 만 년까지도 보아야 할 것입니다. 번성한 현대 인류는 한 번 멸망에 가까운 처지가 될 테니까. 탄생신인 저는 물론이고 명계와 관련된 신들도 무척 바빠지겠지요. 아아, 지옥이에요.”

“그리되지 않을 겁니다. 혼원도래는 제가 막겠습니다.”

“막고 나면?”

“막고 나면……?”

아직 적의 규모도 명확하게 파악하지 못한 상황에서 차마 생각해본 적도 없는 미래를 논하는 삼승할망에게 신회인은 뭐라 대꾸하지 못하고 말문이 막혔다.

“이 세상은 소설이 아니지요. 혼원도래는 세상의 끝에서 기다리는 흑막이 아닌, 무수한 역사 속에서 몇 번이고 나타났고 스러져간 다소 폭력적인 무리 가운데 하나에 불과해요. 그들이 패자가 될 운명에 있음을 운명신이 아니어도 알 수 있습니다. 결국 역사의 흐름을 바꾸는 것은 승리자, 곧 당신.”

“확신하고 계십니까?”

“확신? 필연에는 가능성을 논하지 않는 법입니다. 제가 당신의 존재를 ‘심각’하다고 표현한 데에는 마땅히 그 이유가 있는 것이고.”

“제가 많이 강해지긴 했지만──.”

“아니요.”

여신이 코웃음을 치며 말을 이었다.

“무력을 논하는 게 아닙니다. 당장 당신에게 이끌려 너무나 많은 힘이 움직이고 있지 않습니까? 스스로 혼원도래를 이겨낸다면 좋겠지만, 만약 패배한다면? 당신과 이어져 있는 무수한 존재를 묶는 구속이 끊어지고 혼원도래의 무리는 수장을 포함하여 모두가 벌레처럼 짓이겨질 것입니다.”

“구속? 그들이 저를 구속한 것이 아니라, 제가 그들을 구속하고 있다고?”

“같은 뜻입니다. 인연이 어찌 한 방향으로만 흐르겠습니까? 눈을 크게 뜨고 보십시오. 당신의 사소한 움직임, 손짓 하나하나에 바뀌는 무수한 존재의 인과를─.”

태어난 순간부터 신회인을 괴롭혀온 저주들의 정체성마저 부정하는 발언에 신회인은 질려버리고 말았다.

누가 신 아니랄까 봐 무엇 하나 분명하게 말해주는 법이 없는 그녀와 이 이상 대화를 나눈다고 신회인이 얻을 수 있는 게 있을까?

혼원도래와의 결전을 앞두고 조언 한마디라도 얻을 수 있으면 좋겠다고 생각했지만 그가 얻은 것은 신적인 존재마저 신회인을 싫어한다는 증거와 그에 대한 밑도 끝도 없는 두려움뿐이다.

아니, 신으로부터 받는 ‘경외’로 그의 격이 실시간으로 높아지고 있었으니 이것만은 좋은 일이라고 봐야 할까?

전혀 기쁘지 않다.

“대답해 주십시오, 할망. 정말 그렇다면, 세상 모든 것이 저에 따라 움직인다면…… 과거의 저는 왜 실패한 겁니까?”

“타자를 몰랐으니까.”

삼승할망은 재차 즉답했다.

“세상을 움직일 수 있다고 한들 그 변화하는 모습을 파악하지 못하면 무슨 의미가 있을까요. 당신은 그래서 실패했습니다. 스스로 힘을 내려놓는 것이 곧 인간들과 동등해지는 길이라 착각한 당신은 어리석은 선택을 반복한 끝에 인간들에게 등을 찔려, 요괴들에겐 원망을 산 끝에 모두를 엉망진창으로 만들고 허상뿐이던 화합을 단절로 바꾸었지요. 환계와 현계를 가로막는 문이 생겨났고 분수에 넘치게도 문지기 자격을 얻은 인간은 스스로 세상을 경영한다는 허황된 꿈을 품게 되었습니다. 그 끝에 혼원도래라는 암종이 부풀어 올라 세상을 터트리기 직전까지 왔고요.”

하여 묻겠습니다, 하고 그녀는 신회인을 직시했다.

“당신은 타자를 이해합니까?”

그 질문에 떠올리는 것은…… 어째설까, 자신과 친밀한 금모아나 함서연이 아니라 옅디옅은 연결고리밖에 없는 고현진이었다.

어째서 그녀일까, 서천꽃밭에 이르기 전까지 그녀가 강을 건너겠다고 발악하던 모습을 지켜봐서일까.

아무도 없다고 굳게 믿은 그 순간에야 조금도 예상하지 못했던 속내를 꺼내놓는 그녀의 모습이 충격적으로 기억되어서일까.

영안으로 관찰해도 읽어낼 수 없는, 인간의 마음속 깊숙한 곳에 감춰진 열망…….

아니, 실은 그것마저 고현진의 속내는 아닐지도 모른다.

그녀는 자신을 죽이고 가문을 위해 헌신하는 이였다.

남자가 되려던 것이 본인을 위해서가 아닌 가문을 위해서였다면?

아아, 결국 신회인이 낼 수 있는 답은 하나였다.

“저는…… 모르겠습니다.”

“후후.”

그의 얼굴에 서린 고뇌를 읽어낸 삼승할망이 돌연 웃음을 터트렸다.

뭐가 우습냐며 쏘아붙이고 싶은 마음을 간신히 억누르는데, 놀랍게도 그녀가 손을 뻗어 그의 어깨를 토닥이는 것이 아닌가.

그제야 신회인은 자신이 한껏 긴장하고 있었음을 깨달았다.

애신의 신들 중에서도 가장 비중이 높은 위대한 신과 독대하며, 그 신으로부터 자신을 적대하는 것이나 마찬가지인 발언을 듣고 있었으니 그도 당연한 일이었다.

“적어도 예전보다는 훨씬 인간을 이해하게 된 것 같네요. 안심했습니다.”

“저는 모르겠다고 말했습니다만.”

“이전의 당신은 자신이 모두 알고 있다는 듯이 행세했습니다. 하지만 이제는 모른다는 걸 알게 되었군요.”

“……그래서야 모른다는 사실은 마찬가지가 아닙니까.”

“달라요, 아주 다릅니다. 당신의 환생이 아주 성공적이었다는 사실을 이제 알겠어요.”

신의 시야는 신회인과는 다른 것일까.

아니, 하지만 삼승할망은 그를 신이라도 되는 것처럼 취급하고 있다.

실제로 그가 강을 건너는 시련을 제대로 수행할 수 없었던 것도 그 탓일 테고.

서천꽃밭에서 어떤 부담도 느끼지 못하고 돌아다니는 것 또한.

지금도 그의 체내에서 소용돌이치고 있는 막대한 기운도 그가 인간일 수 없는 존재임을 증명했다.

“원하는 얘기는 들었으니, 이제 그만 돌아가시는 게…… 아아, 그렇지.”

안 그래도 삼승할망의 존재가 거북한 나머지 빨리 돌아가고 싶었던 신회인이 다급히 엉덩이를 떼려는데 그녀가 손뼉을 쳤다.

“당신께는 꽃을 드리지 않았지요.”

“제 생불꽃은 없다면서요?”

“하지만 환생꽃은 드릴 수 있지요.”

“할망, 아직 나를 시험하시려는 겁니까? 환생꽃이 제게 어떤 영향도 미칠 수 없음을 이미 알고 있습니다.”

그건 신회인이 스스로 인간을 초월한 존재임을 인정하는 발언이었으나, 제 입으로 내뱉기에는 싫은 발언이기도 했다.

어떻게든 인간이라는 틀 안에 스스로를 욱여넣고 살아왔던 그가 앞으로는 다른 관점으로 살아가야 한다는 것을 인정하게 된 셈이니까.

그러나 삼승할망은 그런 뜻은 아니라며 다급히 고개를 저었다.

“당신에게는 그렇지만 가련한 인간에게는 그렇지 않지요. 이곳으로 오는 길에 좌절한 불쌍한 아이 말이에요.”

“……고현진을 이르시는 겁니까? 하지만 본질을 바꾸는 것은 주관이 아니라고.”

“이런, 개인적인 대화를 훔쳐 들었군요.”

훔쳐 듣게 한 것은 아니고?

그런 뜻을 담은 신회인의 냉정한 시선에 그녀가 쿡 웃음을 흘렸다.

“농입니다. 하지만 들었다면 알 텐데요? 확실히 인간의 본질을 바꾸는 것은 제 주관은 물론 꽃감관의 주관도 아니고, 한낱 인간의 힘으로 해낼 수 있는 것도 아니지요. 즉…… 우리가 아닌 신적인 존재라면 얼마든지 할 수 있다는 뜻이기도 합니다.”

신회인이 직접 서천꽃밭의 환생꽃을 활용한다면.

얼마든지 고현진이 원하는 바를 이루어줄 수 있으리라고 삼승할망은 말하고 있었다.

그 의미를 이해한 순간 신회인은 전율하여 그녀를 노려보았다.

탄생신이라는 존재가 이렇듯 악마적인 발언을 할 줄은 꿈에도 몰랐으니까.

“그렇게나 자신을 바꾸고 싶어 노력한 아이입니다. 불행히도 저는 그 뜻을 이루어줄 수 없었지만 당신은 다르지요. 필요한 꽃을 모두 드릴 수 있어요. 오랫동안 붙잡아놓고 있었던 것에 대한 사과라고 생각하셔도 좋답니다.”

“아뇨, 됐습니다.”

신회인은 딱 잘라 말하며 자리에서 일어섰다.

“그건 제 몫이 아닙니다. 설령 고현진이 그것을 진심으로 바란다 한들, 그녀에 대해 아무것도 모르는 제가 간단한 선물처럼 이루어주어선 안 되는 일입니다.”

“그렇게나 바라고 있는데? 목숨을 걸고 강을 건너려고 했는데도?”

“그렇기에 더더욱, 인간의 바람은 스스로 성취해야 합니다.”

게다가 인간이 자신을 위해서가 아닌 다른 무언가를 위해서도 쉽게 목숨을 걸어버린다는 것을 신회인은 알고 있다.

바로 조금 전에 인간을 모른다고 고백한 주제에, 고현진의 바람이라는 이유로 멋대로 그녀의 본질을 바꾸어놓을 수는…… 없다.

“그렇습니까.”

그녀는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“당신은 정말로 변했군요.”

“시험하길 정말로 좋아하시는군.”

“무례를 용서하시지요. 이제 더는 당신을 불쾌하게 할 일이 없을 테니까.”

“그럼 그 대가로 환생꽃이라도 조금 꺾어가겠습니다.”

“음? 역시 그 아이를 남자로…….”

“그건 알 바가 아니고.”

불쾌하게 할 일이 없기는 무슨, 또 자신을 의심하는 표정이 된 삼승할망의 모습에 어처구니없어하면서도 신회인은 솔직하게 말했다.

“혼살이꽃을 얻은 서연이 걱정되니 만약의 사태에 대비해야겠습니다.”

“…….”

272화. Chapter 53.

염토로 - 1

다행히 신회인이 걱정하던 일은 벌어지지 않았다.

함서연은 깊이 잠들어있을 뿐 딱히 혼에 상처를 입거나 오염된 모습은 없었던 것이다.

반면 육체 쪽은 실시간으로 변화하고 있었는데, 평범한 인간의 영역을 벗어나 신의 그것에 가까운 모습으로 탈바꿈하고 있었다.

혼살이꽃으로 인해 그녀의 영혼의 격이 올라 자신이 섬기는 신에게 보다 많은 힘을 받을 수 있게 된 탓에 육체가 그에 맞춰 적응하고 있는 것이다.

‘그녀의 신이 직접 돌보는 것이겠지. 놀랍도록 선하고 헌신적이야. 하늘과 땅이 다시 이어지려는 이때, 서연을 이용해 제 이득을 취하려 할 수도 있었을 텐데.’

물론 그랬으면 신회인이 가만히 있지도 않았겠지만, 함서연이 섬기는 여신은 이제껏 신회인이 겪어온 요괴, 신령 등의 초월자들과는 달리 그녀의 무녀와 진정한 유대를 쌓은 듯이 보였다.

여태껏 아테나에 대해서는 진지하게 생각한 적이 없지만, 어째서 하필 그녀는 애신의 무당 가문의 맥을 이은 함서연을 자신의 대리자로 선택한 걸까.

어쩌면 그녀…… 혹은 그녀를 비롯한 그리스의 신들 또한 과거 애신에서 일어났던 일들에 깊게 연관되어 있는 것은 아닐까.

신회인은 전생이나 현생이나 애신과 일대의 아시아 지역을 중심으로 활동했었지만, 블라드도 그렇고 서양의 초월자들과도 연이 있었으니 어쩌면 아테나 또한 그의 전생과 엮여있을지도 모르는 노릇이었다.

‘그녀에게 다른 꿍꿍이가 없다면 아무래도 좋은 일이지만. ……상황이 이렇게 몰아치기 전에 한 번쯤 서연과 함께 그리스 신화의 토대가 된 곳을 탐사했어도 좋았을 것을.’

“무사히 돌아왔군! 자네만 늦기에 걱정하고 있었는데!”

함서연의 상태를 살피며 상념에 빠져있던 그때 들려온 고 가주의 목소리에, 신회인은 혹시나 하는 마음에 준비했던 환생꽃들을 갈무리한 채 돌아섰다.

말투와는 달리 제법 복잡한 표정을 짓고 있는 고 가주에게 신회인은 도중에 탈락했던 고현진의 안부를 물었다.

“정신을 잃긴 했지만 육체적으로도 영적으로도 큰 타격은 입지 않았네. 녀석, 그렇게 무리 안 해도 되는 것을.”

평생 자식에게 남장을 강요해온 아비가 하는 말로는 적절치 않다는 생각도 들었지만 아마 그 건에 대해서 가주는 고현진을 무리시키고 있다는 자각도 없겠지.

고현진도 거기에 반발하기는커녕 목숨을 걸고 진짜 남자가 되려 할 정도였으니 둘이 비슷한 꼴이라고 봐야 했다.

“다른 곳도 아닌 서천꽃밭 아닙니까. 기회가 주어졌으니 목숨을 걸어보고 싶은 마음은 충분히 이해가 갑니다.”

“흠, 그건 그래. 상심했을 테니 녀석이 깨어나면 조금 달래주는 것은 어떤가. 일이 모두 잘 끝났으니 우리 저택에서 연회라도 하면서.”

“글쎄요, 고현진이 그걸 좋아할지 모르겠군요.”

고현진은 목숨을 걸고서도 환생꽃을 얻기는커녕 서천꽃밭에 들어가지도 못했는데 신회인 일행 가운데선 세 명이나 꽃밭을 방문하고, 신회인은 논외로 쳐도 함서연과 윤주나가 모두 크게 성장을 거두었는데 그들과 같은 자리에서 웃고 떠들 수 있을까.

“물론 좋아할 거야. 자자, 내 면을 세워준다 생각하고.”

“그럼…… 지금까지 바쁘게 움직였으니, 가주님의 말씀에 조금만 어리광을 부리겠습니다.”

“얼마든지! 구대환문 순례도 나락문을 끝으로 마무리가 되었으니 아예 제주도에 길게 머무르며 휴식을 취하는 건 어떨까!”

나락문에서 똑같이 전투를 겪고도 그런 태평한 소리나 하다니, 과연 고가의 가주답게 대범하다 해야 할지 제주도는 앞으로 아무 문제가 없을 거라 확신하는 건지.

신회인은 피식 웃으며 대충 말을 맞춰주었다.

어쨌든 지금 극상의 영약인 환생꽃을 얻어 영육에 격변을 겪고 있는 함서연과 윤주나에게 차분히 머무를 시간과 공간이 필요한 건 사실이었으니까.

* * *

“흐으음, 그래요? 건방지게, 도련님을 시험하다니.”

“모아 너는 정말로 눈에 뵈는 것이 없는 게냐.”

저녁, 고 가주의 강권을 이기지 못해 고가의 본가를 방문한 신회인은 함서연과 윤주나의 각성을 기다리며 금모아와 대화를 나누고 있었다.

한데 서천꽃밭에서 있었던 일을 대강 말해주자마자 돌아온 금모아의 답이 저것이다.

“그 여자가 탄생신이라 해봤자 애신, 이 조그만 땅에 한정된 신격이잖아요? 이 땅은 도련님을 낳았다는 것 외에는 별 가치가 없다고요. 괜히 구멍이나 많이 뚫려서 환계와 직통으로 이어지기나 하지. 단점이 너무 많아서 일일이 열거하는 것도 힘든 척박한 땅.”

“그 덕에 술사의 강국이 되지 않았느냐. 하지만 그래, 그건 인간 사회에서의 경쟁에나 강점이지 모든 생물을 기준으로 잡는다면 네 말이 맞겠구나.”

금모아는 대요이며 심지어 애신 출신도 아니다.

애신의 탄생신인 삼승할망을 우습게 보는 것도 무리한 얘기는 아닐지도 모른다.

하지만 그녀의 신격의 위치와는 별개로 그녀의 이야기는 신회인에게 상당한 도움이 되었다.

앞으로 해야 할 일은 변함이 없지만 그녀 덕에 앞으로의 자신이 어떤 입장에 놓이게 될지는 객관적으로 파악할 수 있었으니까.

“그녀 정도의 신격이 내게 거부에 가까운 두려움을 느낀다는 점은 참으로 유감이다만.”

“그래서 말씀드렸잖아요, 별것 아니라니까. 도련님에 비하면요.”

“너는 나에 대해 무엇이든 알고 있느냐?”

과거 몇 번이고 던졌을 신회인의 질문에 금모아는 눈을 빛내며 대꾸했다.

“도련님이 아시려고 하는 만큼만요?”

“네 해마는 가변형이냐?”

“도련님도 참, 인간도 그렇잖아요. 그리고 저는 인간을 따라하는 데에는 모든 요괴 중에서 가장 도가 텄다구요.”

기가 막힌 대답이다.

이젠 더 숨길 것도 없지 않나 싶지만…… 금모아가 숨기려 한다면, 틀림없이 의미가 있는 일이겠지.

“신 형.”

금모아에게 더 들을 말이 없겠다 싶어 방음 결계를 거둔 그때, 때마침 초췌한 안색의 고현진이 다가오며 그를 불렀다.

본가임에도 불구하고 그녀는 철저한 남장을 고수하고 있었는데…… 평소의 자신만만한 모습이 아니라 움츠러들고 나약한 안색이라 묘하게도 여성스러운 분위기가 풍겼다.

“고현진, 몸은 좀 어때.”

“괜찮…… 으음, 조금 어지럽기는 한데요. 강물이 차가웠나 봐요.”

“무리하는 것 같은데. 들어가서 쉬어.”

“그럴 수는 없지요. 신 형한테 진심으로 감사를 하지 않으면.”

순간 정색한 고현진이 천천히 고개를 저으며 대꾸했다.

“우리 고가는 어디까지나 가벼운 마음으로 신 형을 초대했던 것인데, 결과적으로 신 형이 아니었으면 고가는 물론이고 애신에 돌이킬 수 없는 재앙이 닥칠 뻔했잖습니까. 사실 신 형을 끌어들인 건 초대의 구실이었고 우리 고가의 힘만으로도 나락문을 정리할 수 있다고 자신만만해 있었는데…….”

“결과적으로 잘 해결되었으니 문제없어. 나도 목적이 있어 나선 것이니 감사를 받을 만한 일은 아냐.”

오히려 그 덕에 서천꽃밭에 들어가 함서연과 윤주나의 전력을 크게 높이고, 신회인도 삼승할망과 대화를 나누며 다시 한번 성장을 이룰 수 있었으니 고가에는 감사해야 할 지경이지만 그 말을 꽃밭에 들어가지 못한 고현진 앞에서 할 만큼 배려심이 없지는 않았다.

“아뇨, 감사드리고 싶습니다. 이전 못다 한 얘기도 나눌 겸…… 조금 시간을 내주실 수 있을까요?”

신회인은 그녀의 목소리에 담긴 감정을 느끼곤 고개를 들어 그녀와 눈을 마주했다.

일생일대의 각오를 마친 자의 표정에 이게 단순한 부름이 아니라는 사실은 쉬이 알 수 있었다.

“아니, 미안하지만 지금 자리를 길게 비울 수는 없겠어.”

그는 그리 길게 고민하지 않고 고개를 저으며 자신의 등 뒤, 굳게 닫힌 장지문을 가리켰다.

“일행이 기절해있거든. 일어날 때까지 곁을 지키고 싶어.”

“아, 그건…… 하지만 해를 입은 것도 아니잖아요? 다들 깨어나면 지금보다 훨씬 강해질 테고. 음, 원래도 저보다 강했는데 이젠 비교할 수도 없겠습니다. 신 형을 제외하면 그래도 신세대 중에선 제일 강하다고 거들먹거리고 있었는데, 참 우물 속 개구리 꼴이었네요.”

“…….”

어울리지도 않게 싫은 말을 늘어놓는 것을 보면 어지간히 마음에 상처를 입었거나, 반대로 신회인을 동요라도 시키고 싶은 모양이다.

어느 쪽이든 신회인을 자극하는 데에는 성공했다.

그는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕여주었다.

“잠시만 대화하지.”

“감사합니다, 신 형이 이제 와서 저를 신경 써 줄 필요도 없었을 텐데요.”

“그런 비굴한 말투는 그만둬. 어울리지 않는 것도 정도가 있지, 몸에 소름이 돋는다.”

“비굴하다뇨, 그냥 사실인데…… 아야.”

고현진이 두 눈을 깜박이며 멍하니 신회인을 바라보았다.

방금 신회인에게 딱밤을 맞은 이마를 매만지며 믿기지 않는다는 목소리를 냈다.

“때렸어.”

“때리고 싶었거든.”

“그냥 그런 이유로?”

“당연하지. 재수가 없는 꼬락서니를 더 두고 볼 수 없었어.”

“…….”

두 주먹을 쥐고 몸을 부르르 떨던 고현진이 이를 악물며 돌아섰다.

고작 딱밤 한 대 맞은 걸로 되게 과민한 반응이다 싶었지만 지금 그녀의 상황을 생각하면 이해하지 못할 것도 아니었다.

“그, 그럼 이쪽으로…… 둘이서 얘기하죠.”

“어딜.”

금모아가 콧방귀를 뀌며 나서려 들었으나 신회인이 그런 그녀를 제지했다.

“아니, 모아야. 따라오지 마라.”

“도련님?! 지금 저걸 이해하지 못하고 말씀하시는 건 아니죠? 헉, 설마 정이 돌아온 후로 제가 너무 순순히 자제하고 있던 탓에 도련님의 도련님이 더는 버티지 못하고 아무 여자한테나…….”

“그 입 다물어라.”

신회인도 하필 지금 고현진이 둘만 있는 장소로 안내하려는 까닭을 모르는 게 아니다.

하지만 이 자리에서 대놓고 거절하면 그걸로 두 사람의 인연은 완전히 끝이 날 터, 내심 서천꽃밭에서 자신이 고현진을 돕지 않겠다 천명했던 것을 마음에 두고 있던 신회인은 어떤 식으로든 고현진과 더 대화를 나눠보고 싶었던 것이다.

그걸 지금 줄줄이 늘어놓을 수도 없으니 그냥 금모아의 입을 다물게 하고 순순히 고현진의 뒤를 따르는데, 금모아가 가히 무시무시한 표정으로 고현진의 뒤통수를 노려보는 것이 나중에 제대로 설명하지 않으면 정말 고가의 대가 끊길 수도 있겠다는 생각이 들었다.

“여긴…….”

“제 침실입니다.”

금모아는 물론이고 평소 늘 곁에 거느리고 있는 미우나 늘담까지 떼어놓고 잠시 고현진과 동행한 끝에 둘은 본가 저택에서도 구석진 곳에 마련된 방 안에 이르렀다.

그 안은 고현진의 평소 행실과는 달리 남자가 여자한테 흔히 품는 망상을 실체화한 듯 예쁘게 꾸며진 ‘여자의 방’이라는 느낌이었다.

“안 어울려.”

“그렇죠, 그래도…….”

어느덧 변장을 푼 고현진이 침대에 걸터앉으며 신회인을 올려다보았다.

“저 역시 여자니까요. 은밀히 숨겨둔 욕망을 드러낼 곳이 필요했어요.”

“안 어울린다고 말했잖아.”

“네? 하지만 저도 여자…….”

“나를 얕보는 건가?”

신회인이 한숨을 내쉬며 근처의 장식품을 들었다.

“생산된 지 몇 개월도 되지 않은 신품이다. 사람의 손이 탄 흔적은 아예 없고. 이 안에 있는 모든 것이 그래. 네 욕망이란 것은 불과 하루 전에 급조된 얕은 것이냐?”

“아…….”

그제야 신회인의 ‘안 어울린다’는 발언의 진의를 깨달은 고현진이 얼굴을 붉히며 자리에서 일어섰다.

“신 형…… 아니, 회인 씨는 속일 수가 없네요. 생산일자까지 꿰뚫어 보면 뭐 어떻게 할 방도가 없잖아요. 앤티크로 알아볼 걸 그랬습니다.”

“아니, 그걸로는 안 돼. 이 가구들에는 네 마음이 담기지 않았으니까. 너와의 연결이 조금도 없어. 조금이라도 애착을 가진 대상이라면 알아볼 수밖에 없는데 네겐 그게 없어.”

“혹시 무적이에요?”

“거짓으로 꾸며낼 생각만 하는 네가 문제란 생각은 안 드나?”

“……그럼 어떻게 해야 하죠?”

고현진이 그를 빤히 노려보며 물어왔다.

“제겐 거짓밖에 없는데 대체 뭘 어떻게 해야 한단 말인가요? 인생 자체가 거짓말인데.”

“그래서 진실로 만들고자 남자가 되려고 했던 건가?”

“윽!”

신회인이 알고 있을 줄은 몰랐던 걸까, 순식간에 표정이 딱딱해지는 가엾은 소녀에게 신회인은 가혹하게도 추가타를 가했다.

“그래서야 주객전도야. 진실을 알아볼 기회 없이 거짓으로 거짓을 덮어 가리는 꼴이다.”

“진짜 남자가 되면 거짓이 아니게 되잖습니까!”

“대신 그곳에 너는 남지 않게 되겠지. 말해봐, 다른 것들을 모두 제쳐놓고 너 스스로는 무엇을 하고 싶은 거지? 인형극 말고.”

고현진이 질린다는 표정을 지으며 고개를 저었다.

“이젠…… 아무래도 좋아요. 그런 고민은 이미 사춘기 때 실컷 했는데 혼자 다 아는 척 지껄이지 말았으면 좋겠네. 신회인 씨야말로 참견이 어설프다고요. 얕아요!”

“당연하지, 그게 우리 관계니까. 넌 그렇게 관계가 얕은 남자를 상대로 대체 뭘 하려고 했던 거냐?”

“처음부터 다 알고 따라온 거면서 뭘 그렇게 튕기는데!”

말로는 이겨낼 재간이 없다고 판단한 고현진이 제 옷에 손을 가져다 댔다.

“진실을 알아볼 기회, 회인 씨가 줘요. 여자로서 남자한테 안겨보면 확실하게 알 수 있겠죠, 아녜요? 그 정돈 도와줘요.”

“싫어. 넌 내 취향이 아니거든.”

“하?”

신회인은 고소하며 뒤로 물러났다.

고현진이 당황하면서도 한 걸음 앞으로 내딛으려 했으나, 어째선지 그녀의 발은 그 자리에 붙은 채 그대로였다.

“진실을 하나 찾았구나. 네가 지금 하고 싶지 않은 일을 하고 있다는 진실. 겁이 나는 거야. 다리도 떨리고 있지. 이 순간 모든 선택권이 내게 있고, 너는 거기에 의존할 수밖에 없다는 사실에 굴욕을 느끼면서도…… 내가 먼저 이 자리를 박차고 나가주기를, 은밀히 소망하고 있지.”

“누, 누가 그렇대요! 아는 척 지껄이지 마요!”

“맞아.”

사실 나도 아무것도 몰라.

신회인은 그렇게 덧붙이며 작게 웃었다.

“그냥 아는 척 지껄여봤을 뿐이야. 네가 날 모르듯이 나도 널 모르고, 아무것도 모르는 대상과 관계를 맺는다는 건 두렵기 그지없는 일이지.”

“……맞아요.”

결국 그녀는 힘없이 고개를 끄덕이며 재차 침대에 주저앉았다.

“사실 신 형은 재수 없어서 싫어요. 꼭 우리 아빠 젊을 적을 보는 것 같달까. 아빠는 그래서 신 형을 좋아하던데, 나는 그래서 너무 싫더라고.”

“그럴 리가. 춘부장보다는 내가 훨씬 잘났어.”

“바로 그런 부분이 닮았다고요.”

고현진이 손을 휘젓자 문이 열렸다.

“내가 졌어요, 빨리 눈앞에서 사라져요.”

“미안하다.”

“하?”

여태 놀릴 만큼 놀려놓고 갑자기 사죄를 입에 담는 신회인의 모습에 고현진이 멍청한 목소리를 냈다.

“네가 바라는 것을 주지 못해서 미안해.”

“…….”

적어도 지금 한 말은 농담이 아니라는 것을 알았을까.

고현진이 픽 하고 바람 새는 소리를 내며 웃었다.

“됐네요, 동정은 진짜 최악이니까. 뭐가 됐든 원하는 건 스스로 얻을 겁니다. 그게 아니고서야 의미가 없어.”

“그래?”

“예.”

“하핫……. 그래, 응원할게.”

적어도 전생보다는 인간에 대해 잘 알게 된 것이 아닐까.

삼승할망과 나누었던 대화를 떠올리며 웃어버린 신회인은 미련 없이 방을 나갔다.

홀로 남겨진 고현진은 침대에 앉은 채 멍하니 그의 뒷모습을 배웅할 뿐이었다.

273화. Chapter 53.

염토로 - 2

고가의 연회는 서마도국 왕실이 열었던 연회에 못지않게 호화로웠다.

물론 그들 세력이 실제로 융성한 탓도 있겠지만 애신 왕실에 뒤처지지 않는다는 것을 과시하고 싶어 일부러 과한 치장을 한다는 느낌을 신회인은 조금 받았다.

‘애신 왕실은 이렇게 호화로운 연회를 열지도 않지만.’

애신 왕실은 오랜 세월 지켜온 전통과 고유의 권능을 바탕으로 강력한 왕권을 자랑했으나 사실 재정적으로는 그리 부유하지 못했다.

주술사 강국이라는 위상을 유지하기 위해서는 백혈팔가에만 의존할 것이 아니라 국가 차원에서 끊임없이 인재를 발굴하고 교육하며 적재적소에 배치하기 위해 부단한 노력을 들여야 하기 때문.

더욱이 애신의 수도에만 백혈팔가 가운데 세 개의 가문이 몰려있었으니, 그중 하나는 왕가의 직속 신하나 다름없는 윤가라 해도 자금의 흐름이 분산될 수밖에 없었던 것이다.

지금은 서가가 멸망하다시피 했으니 경쟁 대상이 줄어든 셈이지만─ 신회인의 삼두육비와 같은 활약으로 인해 신가가 서가의 대부분을 흡수하게 되었으니 앞으로는 더 힘들어질지도 모르겠다.

‘서가…… 그러고 보니 그들도 남아있었지. 차기 가주가 될 예정이었던 서가의 장남. 그를 비롯한 서가의 중진들을 다수 놓쳤던 게 마음에 걸려. 서가의 영역을 정리할 때 필연적으로 마주하게 될 거라고 생각했었는데…….’

서가의 사업은 물론이고 서가의 환문을 모조리 타인들이 맡아 관리하게 되었음에도 그들은 끝내 모습을 드러내 반항하지 않았다.

마치 이젠 그런 것에 미련이 없다는 듯.

그게 가능한 이유는 그들이 이미…….

“신회인, 여기 개쩔어! 우리 본가에서 지내던 때랑 비슷한 요리가 넘쳐나!”

고가의 연회에 대해 생각하다 말고 습관적으로 자신에게 남은 적에 대해 떠올리던 그때, 일라의 활기찬 목소리가 그의 상념을 방해했다.

조금 전까지만 해도 함서연과 윤주나까지 서천꽃밭에 들어갔는데 자신은 못 들어갔다며 풀죽어 있었는데 사고회로가 단순한 그녀답게 화려한 연회 요리를 보자 건강을 되찾은 모양이었다.

전직이 앞에 붙긴 해도 이걸 정말 수녀라고 볼 수 있는 건가…… 불쑥 그런 의문이 치솟았으나 그걸 입 밖에 내려는 충동을 간신히 억눌렀다.

“그래, 많이 먹고 와라. 어차피 다들 차려만 놨지 제대로 먹을 줄도 모를 거다.”

“허영이 넘쳐나는군요. 그럼 우리 꽃돼지 밥 먹이고 오겠습니다.”

꽃돼지는 자신에게 맡기라는 신호를 보내곤 일라의 뒤를 따르는 루카에게 손을 흔들어준 신회인이 옆을 돌아보자, 그곳엔 드물게도 일라의 뒤를 따르지 않고 자리에 남아있는 아르날도가 보였다.

“안 가나?”

“이 파티장에서 누가 아가씨한테 위해를 끼치겠어. 게다가 요즘 아가씨는 내가 가까이 가면 싫어해.”

“넌 사춘기를 맞이한 딸한테 거부당하는 아버지인가?”

“너한테 할 말도 있고.”

그럴 거라곤 생각하고 있었다.

신회인이 손을 가볍게 저어 방음 결계를 만들어내자 아르날도가 질린다는 표정을 지었다.

“주술사들은 대체 뭘 어떻게 해서 뭘 만들어내는 건지 알 수가 없어.”

“대화와 다를 게 없어. 세상과 대화할 뿐이야. 해서, 할 말이란?”

“점점 사기꾼 같은 소릴……. 너, 다음은 염토인가로 간다고 했지. 아가씨를 떼어놓고 갈 생각은 있나?”

“본인이 따라오지 않겠다고 한다면 물론 데려갈 생각은 없어. 위험해, 어쩌면 이번에야말로 혼원도래의 수뇌와 충돌하게 될지도 모르지. 타의로 들어갈 만한 장소는 아니다.”

원하는 답이 아니었는지 아르날도가 칫, 하고 혀를 찼다.

겉모습은 여전히 꼬맹이인지라 위화감이 짙었다.

“아가씨가 안 따라갈 리가 없잖아. 알아들었으면서 장난치지 마.”

“그럼 너야말로 빙 돌아가지 말고 하고 싶었던 말을 해라.”

신회인의 날카로운 대꾸에 아르날도가 후우, 한숨을 내뱉었다.

“본가에 연락을 했다.”

“파르네제? 나를 가주와 만나게 하겠다고 하더니 그 건인가.”

“너, 알고 있었…….”

그야 여러 번의 성장을 거치면서 순수한 오감도 발달했으니, 제아무리 격한 전투 중이라 해도 같은 공간에서 싸우는 아르날도의 말을 놓쳤을 리가.

신회인은 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.

“가주가 둘을 제대로 보호할 수 있으면, 데려가도 좋다고 생각한다.”

“왜 갑자기 그런 말을?”

“그만큼 위험한 곳이라고 말했잖아.”

두 사람의 힘은 요괴를 상대로 틀림없이 효과적이다.

대요 중에서도 별격인 흡혈귀 아틸라, 블라드를 상대로도 발군의 활약을 보였으니 그 상대가 혼원도래의 수장이라 한들 틀림없이 흠집을 낼 수 있을 터다.

다만 동시에 네피림의 힘을 깨워낸 지 얼마 되지 않은 둘은 불안정하기도 해서, 지극히 날카로운 유리의 칼날과 같았다.

아무리 크게 활약한들 제 몸을 제대로 지키지 못한다면 의미가 없으니 그들이 안전하게 피할 수 있다면 신회인이야말로 환영이었다.

“난 네가 막을 줄 알았는데.”

“저 둘과도 제법 오래 함께했지.”

신회인은 고개를 돌려 일라와 루카에게 시선을 던졌다.

찬란한 금발을 휘날리며 연회장을 휩쓰는 일라의 미모는 애신 사람들로만 가득한 이곳에서 시선을 잡아끌기에 충분했으나, 삼다도답게 연회의 참가자가 남자보다 여자가 많은 고가의 연회장에서는 그녀보다도 그녀를 감시 감독하는 루카의 인기가 더 많았다.

누가 오빠바라기 아니랄까 봐, 식사를 하다가도 루카한테 접근하는 여자를 발견하면 이를 드러내고 접근을 차단하는 일라의 모습이 귀엽게만 느껴지는 것은 신회인도 둘에게 제법 물든 탓이 아닐까 싶다.

“둘이 다치는 모습은 보고 싶지 않아. 아르날도, 지금의 파르네제 가주는 정말로 둘을 완벽하게 보호할 수 있을까?”

“……적어도 네 곁에 있는 것보다는 안전할 거라고 생각한다.”

“좋아, 그럼 얘기를 나눠보자고. 시일과 장소는?”

둘은 파르네제 가문과의 만남에 대해 의논한 후 서로를 마주 보며 고개를 끄덕였다.

“신회인, 고맙다.”

“뭐가?”

“나는 네가…… 아니다. 우리 아가씨를 생각해줘서 고맙다고.”

“나를 뭐라고 생각하던 건지는 모르겠지만, 일라는 내게 꽤 특별해.”

그리고 그건 루카 신부도 그렇다.

신회인이 늦게나마 자아를 확립하는 데 상당히 큰 영향을 끼친 소수의 인물들에 속해있으니까.

“신회인, 네가 조금만 얌전했으면 좋았을 텐데.”

“세상이 가만히 내버려두지 않는 것을 어쩌겠나.”

“흥. 바람둥이 놈들이 흔히 할 법한 대사를.”

그렇게 말하면서도 아르날도는 입가에 안도의 미소를 띠었다.

아마 이 문제로 신회인과 더 충돌할 것이라 여겼겠지.

파르네제 가문에 연락을 넣었다는 얘기를 미리 해준 것도 한층 큰 충돌을 피하기 위함이었음이 분명하다.

“간다.”

“……잠시, 아르날도.”

“뭔데.”

아주 잠깐 고민했지만, 어차피 처음부터 함서연을 위해 준비했던 것.

달리 쓸 데가 없다면 이렇게 쓰는 것이 맞겠지.

바로 미련을 버린 신회인이 아르날도에게 두 송이의 꽃을 던졌다.

반사적으로 그것을 받아든 아르날도는 그 꽃들이 순식간에 녹아내려 자신에게로 흡수되는 것을 파악하곤 두 눈을 부릅떴다.

“너?”

“살살이꽃과 뼈살이꽃이다. 내장이 멀쩡하니 피살이꽃까진 필요 없겠지.”

“크윽……?!”

“네 말마따나 이곳에 있는 한 일라는 안전해. 네가 일어날 때까지 출발을 늦출 테니…… 초조해하지 말고 잠시 잠들어 있어.”

신회인이 자신에게 해를 끼쳤다고 오해라도 한 건지 끝까지 눈을 부릅뜬 채 쓰러지는 아르날도의 모습이 제법 우스웠다.

그는 레온을 불러 아르날도를 안전한 곳으로 옮기도록 지시하곤 한숨을 내쉬었다.

막상 꽃을 주고 나니 완전한 아군이라 볼 수 없는 아르날도에게 귀중한 두 개의 꽃을 주어버린 것이 정말 타당한 선택이었는가 하는 고민이 들었던 것이다.

하지만 자신이 누군가에게 뭔가를 베풀 때, 그 대상이 자신에게 보답을 해올 것이라 확신하고 베푼다면 그것은 베품이 아니라 거래일 뿐이지 않은가?

아니, 이런 고민을 할 수 있는 것부터가 자신이 분명한 인간이라는 증거일까.

“뭘 그리 혼자서 진지하게 생각하고 계세요? 모처럼 얘기를 나눌 다른 사람들이 많은데.”

뭐라 형용할 수 없는 생각에 잠겨있자니 재차 그를 방해하는 목소리가 들려왔다.

이번엔 일라가 아니라 다른 여자였다.

그것도 아름답고 젊은 여성이었으나, 공교롭게도 이 공간에는 그런 여자가 너무 많아서 정체를 특정하기가 힘들었다.

“아…… 으음, 그러니까.”

“고현서예요. 이 집 둘째.”

어쩐지 남장을 푼 고현진과 닮았다는 생각은 하고 있었는데 과연, 하고 신회인이 고개를 끄덕이자 고현서가 어처구니없다는 표정을 지었다.

“나락문에서 같이 싸우기도 했는데 너무 기억을 못 하시는 거 아녜요?”

“흠, 그래서 무슨 일입니까?”

“내 말은 무시…… 후우, 현진이 얘기가 하고 싶어서요.”

신회인이 그 말에 미간을 찌푸렸다.

“아마 고현진은 이 이상 저와 엮이고 싶어 하지 않을 겁니다. 하물며 본인이 없는 자리에서 자기 이름을 꺼내는 것은 더더욱 싫어하겠죠.”

“그럼 신회인 씨는 눈이 안 좋은 게 확실하네.”

“그 외에 할 말이 없다면 이만 가보는 게 어떻습니까? 공교롭게도 내가 다른 여자와 조금만 길게 대화를 나눠도 발작하는 여자가 근처에 있어서.”

“금방 쫓아내려고 하지 말고요! 아, 진짜 최연소 특급이라는 티 엄청 내네!”

성질을 내는 여자를 눈앞에 두고 한숨을 내쉰 신회인이 옆에서 내밀어진 길쭉한 유리잔을 받아들었다.

물론 잔을 내민 이는 금모아다.

“왔구나.”

“처리할까요, 도련님?”

“그러니까 사람들 앞에서 그런 흉흉한 말은 관두라고.”

받은 김에 마셔보니 유리잔의 내용물은 평범한 샴페인이었다.

아니, 분명 전에 윤주백과 함께 마셨던 것 중에 이 비슷한 맛이 나는 게 있었는데…… 결국 그 뒤로 샴페인에는 취미를 들이지 않은 탓에 자세히 알 수는 없지만 그것보다 훨씬 비싼 샴페인인 것만은 분명하다.

“그래서 좀 진정했습니까?”

금모아에게서 두 번째 잔을 받아든 신회인이 그것을 고현서에게 내밀며 묻자, 그녀는 이를 갈면서도 순순히 잔을 받아들며 대꾸했다.

“네. 내 앞에서 얼굴값 하는 남자 오랜만에 만나서 잠시 점잖지 못한 모습을 보였네요.”

“그럼 이제 그거나 마시고 돌아가십시오. 안 그래도 곧 일행들과 함께 떠날 예정이었으니, 이 이상 고현진과 얽히게 될 일은 없을 겁니다.”

“현진이는, 그쪽 마음에 들어 하는 것 같아요.”

“하?”

어처구니가 없어 대꾸하며 주위를 둘러보니 이쪽을 관찰하고 있던 고현진이 다른 자매의 등 뒤로 모습을 숨기는 것이 보였다.

저렇게 분명하게 신회인을 피하는데 마음에 들어 한다니.

그러나 신회인의 옆에 선 금모아의 표정은 기이하게 날카로워졌다.

“진짜네. 도련님, 그 짧은 사이 대체 뭘 하셨어요?”

“너도 대충 알 텐데. 개수작을 걷어찼을 뿐이야.”

“그건가? 나한테 이런 짓을 한 남자는 네가 처음이야?”

“어쨌든 지금 고현진에게 중요한 건 내가 아니야.”

단정 짓듯 말한 신회인이 고현서를 돌아보며 말했다.

“동생을 돕고 싶은 마음이 있다면, 여기서 나를 떠볼 게 아니라 직접 본인과 얘기하도록 하시죠. 나는 그래봤자 타인이고, 당신들은 가족이 아닙니까.”

“그건…… 무슨 염치로요.”

“알긴 아는군.”

코웃음을 친 신회인이 고현서를 남겨두고 자리를 떴다.

금모아가 자신을 찾아왔다는 것은 즉 정신을 잃고 있던 일행이 눈을 떴다는 뜻일 테니까.

274화. Chapter 53.

염토로 - 3

“아, 회인아!”

“회인 씨.”

서천꽃밭의 환생꽃은 과연 강력한 효능을 지니고 있는 것이 분명했다.

함서연은 물론이고 윤주나도 풍기는 기세부터 달라진 것이, 윤주나야 원래 그랬지만 함서연도 이제 스스로 특급 능력자임을 당당히 자처할 수 있는 수준이었으니까.

말이 좋아 특급이지, 평생을 1급에 머무르며 특급의 경지에 차마 도전하지도 못하고 늙어 죽는 술사들이 대부분임을 감안하면 이렇듯 젊은 나이에 특급에 오른 함서연과 윤주나의 성취는 터무니없는 수준이다.

아니, 애초에 신회인이 본격적으로 활동하기 이전까지 애신에서 현역으로 활동하던 특급 주술사가 손에 꼽을 정도밖에 없었으니 나이를 불문하고 특급에 이르렀다는 것이 얼마나 대단한 일인가.

‘다만 모든 힘의 흐름에는 연원이 있는 법이라, 한순간에 특급 능력자가 다수 배출되었다는 것은 그만큼 상대할 적도 강력하다는 뜻이지만.’

당장 두 사람이 힘을 얻은 과정부터가 그렇지 않은가.

현계와 환계의 경계가 애매해지며 급기야는 서천꽃밭으로 향하는 길이 열려버렸고, 꽃밭을 노리는 요괴들을 막아낸 보상으로 그들에게 힘이 주어진 것이니까.

“몸은 이제 좀 괜찮아?”

상념을 접어두고 안부를 묻자 두 사람은 저마다 나름의 건강해 보이는 자세를 취해보였다.

신회인은 피식 웃으며 자리에서 일어섰다.

“연회가 끝나지 않았는데, 얼굴이라도 비출래?”

“아니, 됐어. 괜히 더 귀찮아지기만 하지. 그냥 내일 아침까지 기절해있던 걸로 해.”

“저도 이 이상 유명세를 얻고 싶은 생각은 없습니다. ……그런데 회인 씨도 서천꽃밭에서 꽃을 얻어 나오셨습니까?”

화제를 돌리려는지 신회인을 바라보다 문득 고개를 갸웃하며 그렇게 묻는 윤주나.

신회인은 그녀의 시선에 담긴 의문을 느끼며 어깨를 으쓱여 보였다.

“그래, 내가 쓴 건 아니지만.”

“본인이 쓴 게 아니라고요? 하지만…….”

“애초에 환생꽃은 죽은 이를 살리는 약이지 스스로를 강화하는 데 쓰는 약은 아냐.”

신회인을 비롯해 삼인 모두 제 용법보다는 꽃에 깃든 신비를 활용하는 방법을 택했다는 것이 우스운 일이지만, 원래 주술이란 것이 그렇다.

닮은 것은 닮은 것을 대신하는 법.

꽃이 생명을 상징하듯, 살아난다는 것은 시든 꽃이 다시 피어나는 것이니.

이미 살아있는 자들은 환생꽃으로 하여금 더욱 화려하고 크게 피어날 뿐이다.

“하지만 회인 씨, 더 강해지신 것 같습니다. 제가 멸망꽃을 삼키고 강해졌으니 조금은 격차가 좁아졌을 줄 알았는데 어째 차이가 더 벌어진 것 같아…….”

“아아, 그래서.”

삼승할망과 대화를 나누며 스스로에 대해 깊이 자각하는 것만으로도 신회인은 한 꺼풀 벗어던지고 강해질 수 있었다.

이는 술사로서는 기쁜 일이나 인간으로서는 썩 좋지 못한 일이었다.

다만 무턱대고 부정하기만 해서야 이제까지와 다를 바 없겠지.

설령 신회인이 천생의 신격이든 초월자이든 그것을 받아들이고 나아가리라.

자신이 누구인지보다, 무엇을 하고 싶은지가 중요한 것이다.

“회인 씨?”

“음?”

윤주나의 부름에 상념에서 벗어나 대꾸하자 그녀는 조금 흐릿한 표정을 지어보였다.

“……아닙니다. 그냥 조금 불안해서.”

“뭣, 네가 그런 말도 할 줄 알아?”

“함서연…….”

여태껏 둘의 대화를 가만히 듣고만 있던 함서연이 경악하며 끼어들었다.

신회인을 상대로는 어딘가 서먹서먹하게 굴었던 윤주나가 곧장 함서연을 향해 돌아서며 또 파직파직 방전을 일으키는 모습에, 신회인은 피식 웃어버리곤 자리에서 일어섰다.

“아직 피로가 남아있는 것 같으니 오늘 밤은 편히 쉬어. 내일 아침에는 인천으로 갈 테니 알아두고.”

“인천? 도성이 아니라? 아니, 염토로 가야 한다고 하지 않았어?”

“음, 아르날도와 얘기를 해본 결과…….”

“그 사람은 또 왜? 요즘 눈빛이 안 좋던데.”

캐물으면 길어질 것 같아서 일부러 흘러가듯 말한 건데.

어쩔 수 없이 다시 자리에 앉은 신회인이 파르네제 가문과의 만남을 비롯해 아르날도와 있었던 얘기를 설명해주자 두 사람은 대번에 안색이 안 좋아졌다.

“정말 순탄히 얘기만 하고 끝날까? 난 아닐 것 같은데.”

“애신에서 나고 자란 저도 들어본 적이 있을 정도의 대가문입니다. 정 그들을 만나야 한다면 도성이 좋지 않겠습니까?”

도성은 애신 왕실과 도성삼가의 힘이 가장 강해지는 곳이며 파르네제 가문도 그걸 익히 알고 있을 것이다.

그들이 굳이 인천을 만남 장소로 지정한 것도 혹시나 신회인이 자신들에게 적의를 품고 있을까 그런 것이겠지.

하지만 신회인은 그녀들의 걱정에 의미가 없다는 듯 가볍게 고개를 저어보였다.

“서연, 넌 이제 특급 능력자야. 여신 아테나의 힘을 필요한 만큼 끌어낼 수 있을 테지.”

“응.”

“윤주나, 너도 특급 능력자고.”

“네, 깨어나서 확신했습니다. 이 능력이라면 어지간한 대요와는 맞상대가 가능해요. 그런데 당신이 또 강해지는 바람에…….”

“그래, 네가 자신보다 강하다고 확언하는 나도 있지. ……그런데 대체 뭐가 무서워?”

그 말에 두 사람은 말문이 막혀 서로를 마주 보았다.

신회인은 손을 들어 두 사람의 머리를 차례로 한 번씩 쓰다듬었다.

뺨 맞기 딱 좋은 행동이지만 두 사람 모두 귀를 붉히며 고개를 숙일 뿐이었다.

걱정하는 두 사람이 어린아이처럼 느껴져 무심코 행한 일인데, 돌아오는 반응이 예상과 달라 어쩌면 본인이 또 실수를 했을지도 모르겠다고 생각한 신회인이 조금도 놀라지 않은 척 시치미를 떼곤 말을 이었다.

“둘 다 걱정해줘서 고마워. 하지만 너희 덕분에 난 이제 제법 용기가 붙었어. 파르네제 가문이 무슨 의도를 품고 있건 우리에게는 어떤 영향도 줄 수 없을 거라고 약속할게.”

“하긴, 아직까지 수장의 정체도 명확하게 알지 못하는 혼원도래랑도 정면에서 붙으려고 하는데 파르네제 가문 정도를 두려워할 필요는 없었지…… 응, 내가 너무 과민반응 했나 봐.”

“회인 씨가 그렇게 말씀하신다면…… 그러면 두 사람은 어떻게 하실 건가요?”

“두 사람의 선택에 맡겨야지.”

말은 그렇게 했지만 신회인의 뜻은 아르날도에게 전한 바와 같다.

가능하면 두 사람은 안전한 곳에 머물러줬으면 좋겠다.

만약 1년, 아니 2년만 더 둘에게 시간이 주어졌더라면 그들은 현대에 남은 가장 온전한 네피림으로서 수십억 인구가 지탱하는 주신의 신성력을 마음대로 휘두르는 무시무시한 능력자로서 완성되었을 터이나, 아직은 지나치게 일렀다.

제라키엘이라는 비대칭 전력을 품고 있는 신부조차 아직 그의 힘을 받아내기에는 영육이 불완전했으니 어떤 위험이 기다릴지 미지수인 염토에 둘을 데려가는 것은 지나치게 위험하다.

‘일라는 물론이고 루카 신부 또한 납득하지 않겠지만 어쩌겠나, 보호받기 싫으면 더 강해져야지.’

“공주는?”

“음?”

함서연은 아직 추궁을 멈출 생각이 없는 듯했다.

“염토에 미려 공주도 데려갈 거야? 방어력이 없기로는 걔도 마찬가지잖아.”

“없는 자리라고 정말 막 부르네. ……하지만 저도 동감입니다. 그 여자는 없어도 되지 않겠습니까?”

우열을 가리기 힘들 만큼 미려 공주에 대해 막말하는 두 사람을 보며 신회인은 어처구니가 없어 고개를 저었다.

“미려 공주의 능력은 특별해. 자신을 강하게 하는 것보다 상대를 약하게 만드는 쪽이 효율은 훨씬 좋으니까.”

“그래도 위험할걸? 식신 한두 마리로 지키기에는 너무 나약하지 않아?”

“두고 가지요. 그 여자는 분명히 짐이 될 겁니다.”

신회인이 인원을 선별할 마음이 있다는 걸 알아차리자마자 귀신같이 다른 여자를 더 떨궈내려고 하는 두 사람의 맹공.

물론 두 사람의 말이 다 맞고, 신회인도 이룬이 걱정되기는 마찬가지였지만.

“그녀와는 여명을 통해 연결되어 있어. 애초에 속일 수가 없다.”

“아.”

“그거 비겁해! 네가 직접 식신을 만들어주기까지 했는데 그걸 이용해서 염탐하다니……!”

하지만 그렇게 되어버린 것은 어쩔 수가 없다.

게다가 이룬은 만인 앞에서 신회인의 아내가 되기로 선언한 몸, 만약 그녀가 도성에 남아있는데 그가 염토에서 잘못되기라도 하면 그땐 그녀에게 무슨 일이 생길지 몰랐다.

이미 배수의 진을 친 이룬에게는 돌아갈 길이 없었으니, 그녀의 의도는 제대로 먹혀 신회인도 그녀를 두고 움직일 수 없게 된 것이다.

“그리고 미려 공주에게는 따로 바라는 점이 있어. 잘 될지는 모르겠지만…… 아니, 이미 한 번 해냈으니 될 거라고 믿는다.”

“무슨 말이야?”

“따로 바라는 것?”

“지금은 비밀. 혼원도래의 수장이라도 나타나지 않는다면 의미가 없으니까.”

신회인이 자세히 말해주지 않으니 두 사람의 표정도 좋지 않았지만 그럼에도 그는 속내를 털어놓을 생각이 없었다.

이번 구대환문 순례사태의 시발점이 된 천지신명 제사보다 한층 더할 짓을 하게 될지도 모른다고 어떻게 말하겠는가.

“끄응.”

“하지만 그 수녀를 떼어낸 것만으로…….”

“대체 뭐와 맞서 싸우고 있는 거냐.”

시시한 작당모의를 하는 걸 보면 기력은 다 회복된 모양.

신회인은 둘을 쉬게 두고 밖으로 나왔다.

아직 밤은 길고 이 집안사람들은 그를 보면 또 귀찮게 굴 테니 그도 적당한 곳을 찾아 명상이나 할 생각이었다.

물론 뜻대로 되지는 않았다.

“신 형.”

“……모아야?”

“저도 몰랐어요.”

뜻하지 않게 또 고현진과 마주하게 된 신회인이 자신을 수행하는 금모아에게 비난의 시선을 보냈으나 그녀는 자신도 놀랍다는 표정을 지으며 그렇게 대꾸했다.

아니, 세상에 누가 있어 구미호의 육감을 속일 수 있나 싶어 반문하려는데 둘의 앞을 막아선 고현진이 득의의 미소를 지었다.

“제 능력이 그새 발전했나 봅니다.”

“그 잠깐 사이에 무슨…… 아니, 그래. 그럴 수도 있겠어.”

고현진을 마주한 신회인은 정말로 그녀가 풍겨내는 기세가 달라진 것을 느끼곤 천천히 고개를 끄덕였다.

하기야 자신 또한 삼승할망과 대화를 나눈 것만으로 격이 올랐는데, 고현진 또한 자신과 대화를 나눈 끝에 성장할 수도 있지 않겠는가 싶었던 것이다.

“할 얘기는 다 끝난 게 아니었나.”

“결국 감사 인사를 제대로 하지 못한 것 같아서요.”

“또 불쾌한 방으로 유도할 생각은 아니겠지.”

“아니거든요.”

입술을 삐죽 내밀며 대꾸한 고현진이 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.

“오랜만에 언니들이랑 얘기를 좀 했습니다. 아버지랑도 얘기를 해보려고요.”

“흠, 그래. 고가는 서로 간에 좀 더 터놓고 대화를 나눌 필요가 있어 보이긴 해.”

“그래서 어쩌면…… 제 성별을 공개하게 될지도 모릅니다.”

“굳이?”

“예, 굳이.”

신회인의 짓궂은 말투에도 그새 적응했는지 그의 말을 반복하며 강하게 고개를 끄덕이는 고현진.

대체 언니들과 무슨 대화를 나눴기에 심경이 이리 변화한 것일까.

“신 형도 알겠지만 저는 제 원래 성별에 크게 집착하지도 않고 깊게 생각해보려 한 적도 없잖습니까.”

“그래, 그러니까 굳이 라는 거다. 여태껏 남자로 살아온 이유가 있을 텐데 그걸 특별한 이유도 없이 포기하려는 건가 싶어서.”

“그러니까 더더욱…… 해야 한다는 생각이 들었어요. 제 뭐가 어떻게 잘못된 건지도 모르고 산다는 게 싫어져서요. 신 형 덕분입니다.”

“하.”

신회인은 길게 대꾸하지 않고 그저 웃었다.

“그리고 잘 생각해보니까 어차피 특급 주술사가 되면 그 누가 뭐라고 하건 제가 중심에 서서 가문을 부흥시킬 수 있겠더군요. 지금 신 형처럼요.”

“그래서?”

“그래서…… 제가 제 본모습을 드러내고, 정말로 더욱 강해져서 특급 주술사가 된다면.”

“된다면?”

“그땐 당신을 쟁취하러 가겠습니다.”

“……응?”

신회인이 눈을 동그랗게 떴다.

“원하는 건 스스로 얻겠다고 아까 말했잖아요. 그래서 지금 그 의사를 표명한 겁니다. 각오해두라는 뜻에서.”

“응?”

“그럼 가보겠습니다.”

정말로 하고 싶은 말은 그게 끝이었는지, 그녀는 신회인의 눈앞에서 홀연히 사라졌다.

순간이나마 금모아의 이목을 속일 수 있었던 건 지금 이곳이 고가의 영역이기 때문이었을까, 이번엔 그녀가 고가의 술법을 활용했음을 알아차릴 수 있었다.

불과 하루 전과 비교해 놀라우리만치 자연스러워진 바람 주술에 감탄이 나왔다.

하지만 그보다도.

“대체 왜? 날 엄청 싫어했는데…….”

“앞으로 도련님은 그냥 여자랑 대화를 하지 마세요.”

금모아가 짜증 난다는 표정으로 신회인의 입술을 막아버렸다.

아무래도 정말 그래야 할 것 같아 신회인은 순순히 고개를 끄덕여주었다.

275화. Chapter 53.

염토로 - 4

아르날도는 다음 날 새벽에 정신을 차렸다.

그는 눈을 뜨자마자 제 몸은 살피지도 않고 전력을 끌어올리며 신회인을 찾아 나섰다가…… 곧장 위화감을 느끼곤 그 자리에 멈추어 섰다.

잘못된 분노를 신회인에게 쏟아붓기 전에 정신을 차린 것이 그나마 다행이었다.

“뭐야 이거.”

“헐, 아저씨.”

아르날도를 발견한 일라가 두 눈을 깜박이며 요란을 떨었다.

“내가 꿈을 꾸나? 아니면 과거로 온 건가? 아저씨가 아저씨야!”

“아가씨가 그렇게 호들갑을 떤다는 건 나 혼자 환각에 빠진 건 아니라는 건가, 아니 잠깐. 그럼 신회인이……?”

“허얼, 신회인이 아저씨 저주까지 풀어준 거야?”

시간은 아직 이른 새벽.

두 사람이 그대로 계속 소란을 피우면 집 안 사람들을 다 깨울 참이었지만 그 전에 둘을 방음 결계가 감쌌다.

그제야 둘은 코앞에 나타난 신회인의 존재를 확인할 수 있었다.

자신이 저주에 걸리기 이전─ 장성한 ‘근사한’ 중년 남성의 모습을 되찾았음을 깨달은 아르날도는 만감이 교차하는 표정으로 신회인을 보며 말했다.

“뭐야, 보고 있었냐.”

“순간이지만 나를 향한 강렬한 감정이 느껴져서 일어난 거다. 모름지기 모든 저주는 감정에서 비롯되는 법이니까.”

그래서, 하고 신회인은 자신을 멍하니 바라보는 아르날도를 보며 운을 떼었다.

“혹시 저주를 풀고 싶었던 게 아니라면 다시 되돌려줄 수도 있어. 아까는 말로 해봤자 믿지 못할 듯해 일단 행동에 옮겼지만 말이야.”

“아니, 누가 미쳤다고 다시 그 모습으로 돌아가!”

기껏 되찾은 걸 다시 포기할 수는 없다는 생각에 반사적으로 큰 소리를 지른 아르날도는 피식 웃는 신회인의 모습에 욱한 표정을 짓다가도, 곧 한숨을 내쉬며 그에게 고개를 숙여보였다.

“무슨 생각인지는 모르겠다만…… 고맙다. 정말 고마워.”

“너무 순진하게 고마워하지 마. 네게 제대로 대가도 받지 않고 저주를 풀어주면서, 반대로 나는 네게 제일 무거운 빚을 지웠으니까.”

마음의 빚.

신회인이 그렇게 말하자 옆에서 듣던 일라가 픽 웃음소리를 냈다.

“그건 빚이 아니잖아.”

“사람에 따라 느끼는 무게가 다를 수도 있지. 글쎄…… 아르날도는 아마 꽤 무겁게 느끼는 사람이 아닐까.”

“사람을 앞에 두고.”

“아니라도 상관없어. 내 마음을 가볍게 하려 행한 일이기도 하니까.”

빚을 지웠다고 주장하며 언질을 취해도 되고, 복잡하게 그럴 것 없이 주술로서 대가를 받아내는 방법도 있었으나 그럴 생각이었으면 신회인이 아르날도의 저주를 풀어주며 그렇게 고민하지도 않았을 것이다.

아르날도는 신회인이 자신에게 정말로 바라는 게 없다는 것을 알았는지 복잡한 표정을 지으며 제 머리를 긁었다.

“재수 없게, 꼭 죽으러 갈 놈같이.”

“죽을지도 모르는 곳에 가는 건 맞지. 하지만 돌아올 거다. 그러니 일라 너도 괜히 불안한 표정 짓지 말고 안심해.”

“나랑 더 알고 지냈는데 왜 둘이서만 아는 얘기를 하는 것 같지.”

기분이 상했음을 숨길 생각이 없는 일라를 적당히 달래주며, 신회인은 여전히 신묘한 표정을 짓고 있는 아르날도에게 한 가지만 경고했다.

“저주를 제대로 풀지 않았다는 건 너도 알고 있을 거야. 무슨 뜻인가 하면, 네게 저주를 건 당사자가 지금쯤 제법 곤혹을 치르고 있으리라는 얘기지.”

“몰라. 저주를 건 놈을 알았으면 내가 진즉 해결했지. 여태까지는 전장에서 괴물 놈들과 뒹굴다가 재수 없게 당한 거라고 생각하고 있었는데.”

“그럴 리는 없어. 네게 저주를 건 자는 아직 살아있거든.”

뼈살이꽃과 살살이꽃으로 아르날도의 몸에 부족한 부분을 보충하며, 그 과정에서 두 귀물보다 격이 낮은 저주를 튕겨내면서 생겨난…… ‘반탄의 궤적’이 신회인의 영안에는 선명히 보이고 있었다.

만약 아르날도에게 저주를 건 자가 진즉 죽었더라면 저주가 반탄이 될 리가 없고, 애초에 술자가 죽은 저주라면 신회인의 실력으로 능히 전부터 해주해 줄 수 있었다.

그 사실을 들은 아르날도의 낯빛이 딱딱해졌다.

“살아있다고……? 그럼 정말 인간이라고?”

“네 주변에, 혹은 적대했던 자들 가운데 저주에 능했던 자는 없어? 아니…… 나조차 쉬이 파악하기 힘들었던 저주이니 인간의 능력은 아니겠네. 틀림없이 우연찮게 얻은 주물을 활용해 네게 저주를 건 거겠지. 성장하지 못하는 아이, 혹은 어른이 되고 싶지 않은 아이의 욕망…… 그런 집념 따위가 고착화된 주물은 역사적으로도 제법 발견되었으니까.”

“없어, 하나도 모르겠어. 여기로 파견되고 나선 제법 죽을 쒔지만 이탈리아에 있을 땐 나도 나름 잘나가는 능력자였다고. 파르네제 가문을 지키는 수호자로서…… 그야 질시를 살 수는 있겠지만 이렇게 지독한 저주는.”

“여자 아냐? 아저씨, 젊을 때 한창 날렸다며.”

또 일라가 끼어들어 말했다.

아르날도가 코웃음을 치며 대꾸했다.

“뒤끝을 남긴 적은 한 번도 없어. 아가씨가 제대로 된 사랑을 안 해봐서 모르는가 본데 진짜 남자는 헤어지는 순간까지 여자에게 상처를 주지 않는 법이지.”

“개소리 같은데…….”

이젠 여유를 제법 되찾은 모양이지, 일라의 말마따나 쓸데없는 이야기를 하기 시작한 아르날도를 보며 신회인이 고개를 절레절레 저었다.

“그만하면 몸 상태는 멀쩡한 것 같으니 슬슬 출발하지. 고가 사람들한테 붙잡히면 피곤해질 거야.”

“아─ 그래. 그래야지.”

일라가 바로 옆에 있어선지 파르네제 가문과의 만남에 대한 이야기는 나오지 않았지만, 아르날도의 긴장된 눈빛은 바로 오늘 만남이 이루어질 수도 있음을 전달해오고 있었다.

“그럼 우리 바로 염토인가 하는 데로 가는 거야?”

“아니, 우선 돌아가서 조금 쉬어야지. 일정이 그렇게 급하지는 않아.”

“……나 떼어놓고 갈 생각하면 콱 죽어버린다?”

“그런 말은 한 마디도 안 했는데.”

“그냥 걱정돼서. 나 어제도 잘 싸웠거든? 그 꽃밭인지 화원인지 못 들어간 건 내가 못해서가 아니라 한국 사람이 아니어서라며!”

여자의 감인 걸까, 신회인은 아무 말도 하지 않았음에도 돌연 염토에 관한 얘기를 꺼내는 일라에게 신회인은 내심 긴장하면서도 태연히 대꾸했다.

그런 그의 마음을 읽어낸 아르날도가 곧장 지원에 나섰다.

“이제 나한테 맡겨둬, 아가씨. 원래 육신을 되찾았으니 특급에 준하는 1급이 아니라 당당히 특급으로 활약할 수 있다고. 아가씨가 어디서든 마음 놓고 활약할 수 있게 지켜드릴게.”

“아저씨, 내 몸은 내가 알아서 지킬 수 있거든? 자꾸 그런 말 하면 내가 연약한 것 같잖아!”

역시 예리해.

신회인은 자꾸 자신의 강건함을 주장하는 일라를 보며 표정 관리에 한층 주의를 기울여야 했다.

* * *

“아하, 채가랑 나눌 얘기가 남아있었구나.”

“그래, 고현진에게 부탁을 받은 것도 있어서 채한영에게 전달하려고 한다. 아무래도 둘의 교분은 진짜였나 보지.”

인천을 찾기 위해 급조한 변명은 일행에게 제법 잘 먹혀들어 갔다.

정확히는 바로 도성을 향하지 않고 인천에 들르는 까닭을 파악하고 있는 나머지 일행이 적절히 신회인에게 말을 맞춰준 덕이었지만.

“흐음.”

하지만 논리적으로는 설명할 수 없는 여자의 감에 의지해 출발 전부터 신회인을 의심하고 있던 일라는 일행이 신회인의 공간 주술에 의해 인천에 도착한 순간부터 눈을 가늘게 뜨고 있었다.

“수상한데.”

“또 왜 그래요, 일라리아. 걱정과 달리 형제님이 제주도에서 또 여자를 늘리는 일은 없었잖습니까.”

“그게 아냐. 바보 루카, 공교롭다고. 하필 이 시점에 아저씨랑 신회인 사이가 돈독해진 게 수상하단 말이야.”

“신부, 누가 들으면 내가 지역마다 여자를 수집하고 다닌다고 오해할 법한 발언은 그만둬.”

일라의 직감을 벗어나기 위해 던진 말이지만 입 밖으로 뱉고 보니 정말로 억울했다.

하지만 아군이어야 할 함서연이 어째선지 그 말에 반응해 신회인을 째려봤다.

“회인아, 서마도국 공주는……?”

“아델리아 공주와는 맹세코 아무것도 없었어.”

“맞아, 그러고 보면 그 여자도 방송에서 대놓고 청혼했었잖아!”

……어쨌든 일라의 관심은 돌리는 데 성공했으니 잘 되었다고 할까.

한숨을 내쉬면서도 신회인은 일행을 데리고 인천 시내의 식당으로 향했다.

물론 한 명 한 명 눈에 띄는 사람들을 일반 식당으로 데려간 것은 아니고, 채가에 연락해 그들이 관리하는 고급 한식당을 안내받은 것이다.

채가와 만날 일이 있다고 속이기에도 적절한 조치였다.

“역시 뭔가 수상한데. 식당으로 올 게 아니라 채가인지 뭔지 거기로 바로 가면 되는 거 아냐? 너 뭐 숨기는 거 있지!”

“그래, 있다.”

“역시! 이거 상견례지, 나 다 알아! 심심할 때 한국 드라마 엄청 봤거든. 채가라는 곳 여자한테도 손댄 거지!”

……감이 예리했던 게 아닌가?

일라는 그렇다 치고 함서연과 윤주나마저 혹시나? 하는 표정을 짓고 있다는 점이 신회인을 화나게 만들었다.

“누가 상견례 자리에 가족이 아니라 다른 사람들을 데리고 오나.”

“우리 다 네 여자잖아! 새로 들어올 여자랑 인사시키려는 거지!”

“정말 뻔뻔하게도 그런 말을.”

그러나 도저히 모욕을 참을 수 없었던 신회인이 일라를 붙잡아 딱밤을 먹이려던 그때 그의 폰이 울렸다.

발신인은 공교롭게도 채가의 한영.

오늘 그녀와 연락을 나눴던 건 사실이지만 그래봤자 파르네제 가문의 사람들과 만날 장소를 안내받는 수준이었는데 새삼 무슨 일로 전화를 했나, 신회인은 내심 불안한 마음을 금할 수가 없었다.

“아, 역시 그 여자한테 온 거지! 우리한테 인사하기 전에 너랑 따로 얘기하려고!”

“루카 신부, 나중에 일라가 본 방송극 목록을 정리해줘.”

대화가 외부로 들리지 않게 하는 방음 결계를 펼치고 전화를 받자마자 채한영의 목소리가 그의 고막을 울렸다.

- 대, 대체 인천에 뭘 끌고 들어온 거예요!

“얘기했을 텐데요, 파르네제 가문입니다. 전용기이긴 하지만 인천 공항을 통해 정식으로 입국할 거라는 얘기를 들었습니다만.”

- 그 전용기가 지금 하늘에서 터, 터졌는데요.

“뭐?”

신회인은 곧장 자리에서 일어서서 창가로 다가갔다.

그러자 저 너머 하늘에서, 인천에 사는 누구나가 알아볼 수 있을 만큼 성대한 폭발이 일어났음을 금방 확인할 수 있었다.

사정을 잘 모르는 이가 보면 불꽃놀이라도 하는 건가 착각할 만큼 다양한 색깔의 불꽃이 터지고 있었으나 실상 저 화려한 색의 불꽃 하나하나가 강력한 마법과 주술 따위가 방어용 결계나 주구 같은 것과 충돌하여 일어나는 주술 반응이었다.

- 국내로 들어오면 우리 가문이 어떻게든 할 수 있지만 하늘에서 저러면…… 우리도 몰라요, 사실 저렇게까지 우리도 못 해요. 바티칸이 움직인 것까지만 간신히 알았는데…… 아, 아무튼 책임져 주세요! 저까지 책임져 주시면 더…….

“가겠습니다.”

- 도, 도장 찍으러?!

“현장으로.”

신회인은 곧장 결계를 걷어버리곤 멍한 표정으로 자신과 창밖을 번갈아 보는 일행을 돌아보며 말했다.

“기어이 눈이 돌아간 바티칸의 썩은 무리가 애신의 하늘에서 파르네제를 공격한 모양이다. 도우러 가자.”

“야아아아아아!”

그 말을 듣자마자 덤벼들어 주먹으로 때려대는 일라를 받아 안아주며 신회인이 곧장 주술을 펼쳤다.

일행을 한순간에 모조리 휘감은 영력이 다음 순간 그들을 상공에 풀어놓았다.

그러자 그곳에 보였다.

일제히 검은색의 비슷한 사제복을 입고 허공을 활강하는 무리와, 폭발한 전용기 안에서 하나둘 튀어나오는 일라를 닮은 서양인의 면면이.

“흠.”

루카 신부가 짧게 감탄사를 발했다.

한 짝의 하얀 날개를 펄럭여 허공에서 몸을 지탱하며.

“제가 없는 사이 구마사제단에서 공중전 능력을 습득했나 봅니다. 성경의 어느 구절을 빌렸을까요?”

“지금 그게 중요하냐, 이 바보야!”

일라가 신회인의 마음을 대변하며 마찬가지로 날갯짓하여 제 가문 사람들을 구하기 위해 돌진했다.

신부를 떠밀어 일라를 따르게 한 신회인은 마지막으로 아르날도를 돌아보았다.

“어떻게 생각해.”

“……네 곁에 있는 게 나을지도 모르겠다.”

굴욕적으로 대꾸한 아르날도가 한숨을 내쉬며 허공을 박차고 일라의 뒤를 따랐다.

신회인이 바랐던 대답은 아니었기에, 그 역시 비슷한 꼴로 한숨을 토하며 주술을 펼쳤다.

대체 이탈리아에서 무슨 일이 있었기에 바티칸이 이렇게 대담하게 날뛰는 것인지는 모르겠으나.

그들은 분쟁을 애신으로까지 끌고 온 대가를 단단히 치러야 할 것이다.

276화. Chapter 54.

가는 길, 오는 길 - 1

예로부터 파르네제 가문은 정치, 사업, 종교 어느 분야로든 특별한 인재를 배출하며 이탈리아를 지탱해온 대가문.

특히 사제로서 순명을 서약한 이들은 누구 하나 예외 없이 바티칸의 중심부에서 출세하며 강력한 신성력을 휘둘렀으니, 그들의 핏줄에 주님의 축복이 흐른다는 소문도 과장은 아니었던 셈이다.

다만 신성력에 눈을 뜨지 못한 경우 딱히 다른 힘에 눈을 뜨거나 하지는 못했으니, 불행히도 현 가주 아리스티데 파르네제가 그러했다.

이탈리아를 장악했던 대가문인 만큼 대대로 발전시켜온 고유의 마도가 물론 있었으나 파르네제의 명성을 지탱하기엔 아주 약간 부족한 수준이었고, 신회인 같은 강자 입장에서 평가하자면 어디까지나 위기 상황에 제 몸을 지키는 호신술에 지나지 않았다.

“아빠!”

당연히 그것을 알고 있는 일라 역시 누구보다 먼저 자신의 부친을 찾았다.

그러나 외익을 매단 채 하늘을 꿰뚫을 기세로 돌진하며, 간섭해오는 사제복 차림의 사람들을 뿌리치고 누구보다 먼저 아리스티데 파르네제를 확보한 그녀는 믿기지 않는 표정을 지을 수밖에 없었다.

“아빠가 어려졌어! 아저씨가 나으니까 이번엔 아빠가 대신……?”

옛날 사진으로만 볼 수 있었던 십 대 시절의 부친이, 지금 그녀의 품에 안겨 여객기 폭발의 여파로 고통스러워하고 있다.

그리고…… 일라 역시 신회인과 제법 오래 지낸 만큼 아르날도와 교대하듯이 아버지가 어려진 까닭을 어느 정도 유추할 수 있었다.

당장 어제 신회인과 아르날도의 저주에 대한 이야기를 나누지 않았던가.

“아빠가 왜 아저씨를……?”

“이, 일라. 아르날도…… 아르날도는?”

“무사해. 지금 아저씨도 오고 있어. 아빠 대체 아저씨한테 무슨,”

“아니, 그게 아니야. 그게…….”

직후 사제복을 입은 자들이 일제히 그들을 덮쳐왔다.

급한 대로 결계를 만들어낸 그녀가 품에서 권총을 꺼내 신성력을 담다가, 상대에게서 느껴지는 기운에서 동질감을 느끼곤 멈칫했다.

“아빠 알고 있어? 얘네…… 그냥 사제가 아닌 것 같은데.”

“강림파. 그리스도를 재림시킨다는 미치광이 같은 계획을 품은 자들이야. 교황 자격이 없는 지금 교황을 만든 것도 전부 이들…….”

“아니, 그것도 만만찮게 신경 쓰이지만 그게 아니라.”

하나같이 강력한 신성력을 휘두르고 있어 자신이 네피림으로서 각성하지 못했다면 차마 대적하지 못했을 상대.

그렇게 정순한 신성력으로 어째서 파르네제를, 그것도 한국까지 쫓아와서 공격하는 것인지 묻고 싶은 마음도 있지만.

그보다 신경 쓰이는 것은 그 가운데 자신과 비슷한…… 그래, 네피림의 기운을 품은 자들이 있다는 것이다.

‘저번에 뒈져버린 그년…… 치리아카가 분명 바티칸은 네피림을 옹호하지 않는다고 했었는데? 지가 속한 조직은 분명히 바티칸과는 별개라고 했어. 그럼 뭐야? 이 자식들 지금 바티칸을 사칭하고 있는 거야?’

그게 아니라면…… 하지만 일라가 그 이상 깊이 생각할 틈은 주어지지 않았다.

신회인을 비롯한 일행이 여객기에 타고 있다가 폭발에 휘말린 파르네제 가문 사람들을 모두 구해낸 후 전장에 합류했고, 한편으로 적 세력 역시 본격적으로 공격을 쏟아붓기 시작했으니까.

“가주님…….”

“아르날도.”

그리고 드디어 아르날도 역시 아리스티데 파르네제의 모습을 확인했다.

그가 이탈리아를 떠나오기 전과 비교해 멋지게 정반대가 되어버렸으나 그는 굳이 자세히 캐묻지 않았다.

“일단 다 끝나고 얘기하지요.”

“아니, 아르날도. 전부 다 늦었어.”

가주는 아르날도, 그리고 뒤이어 날아온 루카의 모습을 확인하고 한층 참혹하게 인상을 구겼다.

“우리 가문은…… 끝이다.”

“제법 재밌는 얘기들을 하는 모양이지만.”

두 친구의 안전을 도모하려다 이탈리아의 대가문과 바티칸 사이의 전쟁에 휘말리게 되어버린 신회인이 마지막에 끼어들며 인상을 썼다.

신회인 역시 습격자 무리가 순수한 바티칸의 구마사제단이 아니라는 사실을 짐작하고 있었으나, 그렇기에 더더욱 상황이 위험하다는 것을 인지하고 있었다.

당장 그의 합류가 늦은 것 또한 혹여나 저들이 지상에까지 피해를 끼치지 못하도록 일대에 넓게 결계를 치며 돌아다닌 탓이었다.

“일단 저것들이나 치우고 얘기하지. 파르네제 가주, 가문을 통솔하라.”

“…….”

신회인의 지시에 고개를 끄덕인 가주가 간신히 충격에서 벗어난 모습으로 딸의 품에서 벗어나, 본인이 소지한 마도구로 하늘을 부유하며 가문의 일원들을 이끌었다.

기이한 점은 그 숫자가 지나치게 많다는 것.

물론 파르네제라는 가문의 위상은 세계에서도 손꼽힐 만큼 높고, 애신을 찾은 것 또한 수틀리면 신회인과 한 판 해서라도 딸을 되찾아가겠다는 목적이었을 테니 능력자들을 많이 데려온 것도 납득할 수 있지만…….

구조 과정에서 확인한 사람들 가운데에는 비능력자도 적잖이 섞여있었던 것이다.

그럴 리는 없지만 가문 사람들을 모두 끌어모아 애신 유람이라도 나선 것처럼 말이다.

“아니면…… 터전을 모두 버리고 애신으로 도망쳐왔다든가.”

“세상 부러울 것 없는 이탈리아 굴지의 대가문이?”

“그만큼 이탈리아의 상황이 심각할 수도 있겠지. 당장 바티칸을 자칭하는 세력이 당당하게 습격해올 정도잖아?”

함서연의 말에 가볍게 대꾸하며 신회인은 속으로 혀를 찼다.

당장 인천에 파르네제 가문의 항공기를 들인 것은 신회인이 채가에 부탁했기에 가능했던 것인데, 이렇게 난리를 피우며 인천에 피해를 끼치면 신회인이 채가에 빚을 진 셈이 되지 않는가.

그는 일라와 루카를 친구로 생각하며 적극적으로 도울 의지가 있었지만, 그것과는 별개로 파르네제 가문의 첫인상은 최악이었다.

“신가의 회인, 그들에게 간섭하지 말고 이번 건에서 손을 떼도록. 처음이자 마지막으로 하는 경고다.”

일단의 교전 후 양측 세력이 일정 거리를 벌리고 대치하게 되자, 사제복을 입은 무리 가운데에서 젊은 남자가 나와 선언했다.

“이 한국에서 신가의 위세가 높은 것은 인정하지만 언제까지고 그 그늘에 숨어 주님의 시선을 피할 수 있을 거라 생각하지 마라. 이제 곧 주님께서 다시 강림하시어 온 세상에 가득한 죄인을 심판하시고 우리의 세상을 통치하실 것인즉 그때가 되면 너도 발목에 쇠고랑을 차고 지옥의 죄인들과 같이 될 것이다.”

“──재미난 소리를 하는군.”

파르네제 가문은 빈말로도 상태가 좋지 않다.

갑작스러운 여객기 폭파로 비능력자 가운데 상당수가 큰 상처를 입어 회복도 제대로 못 하는 상황인데, 지상에 피해가 끼칠까 봐 섣불리 그들을 땅으로 내려보내지도 못하고 얼기설기 엮어낸 결계에 보호하고 있는 상황.

그나마 강력한 능력자들이 있지만 파르네제의 가주와 특급 능력자인 아르날도가 대치하고 있으니 그들도 묘한 낌새를 채고 어수선하게 둘 사이를 왕복하니, 도저히 강대한 바티칸의 구마사제단을 상대로 싸울 준비가 되었다고는 볼 수 없다.

“이대로 싸워봤자 승패는 명확하다. 이들은 네가 지켜야 할 대상도 아닐 터, 정 원한다면 그 여자만은 넘겨주도록 하겠다.”

“과연, 즉 너희가 원하는 것은 루카 신부인가.”

그 말에 루카 신부와 아리스티데가 동시에 움찔했다.

“치리아카 수녀 역시 처음부터 루카 신부를 노리고 움직였었지. 그녀는 자신이 속한 집단의 의사로 움직일 뿐 바티칸과는 별개임을 강조했었으며, 스스로도 그렇게 믿고 있었다. 하지만 지금 너희를 보니 모든 것이 분명해지는구나. 너희는 처음부터 하나였던 것이다.”

“그 이상은 알려 하지 않는 게 좋을 거다. 우리의 요구는 변하지 않아.”

신회인과 대치하고 나선 남자의 손 위로 삽시간에 터무니없는 힘이 고였다.

어지간한 이라면 교황급의 신성력을 다룬다며 감탄할 만큼 정순하고 강대한 신성력의 집약체였으나 신회인이 보기에 그것은 자신의 소중한 동료들이 다루는 네피림의 힘과 무척 닮아있었다.

“네가 만만치 않은 능력자라는 사실은 알고 있어. 하지만 과연 저 많은 짐 덩어리들을 지키며…… 그리고 발밑의 어린양들을 지키면서도 우리와 맞서 싸울 수 있을까?”

“신의 힘을 빌려 싸운다는 새끼가 죄 없는 사람들을 인질로 잡아? 이 빌어먹을 새끼가……!”

일라가 참다못해 나서 외치다가 루카에게 가로막혔다.

그의 시선만은 흔들리고 있었으나 굳게 다문 입가는 그의 결의를 표명하는 듯했다.

“형제님, 제가…….”

“안 돼.”

그가 무슨 말을 하든 처음부터 거절할 생각이었기에 답변이 빨랐다.

놀랍게도 적의 수장은 신회인이 말을 내뱉는 순간 신성력 덩어리를 쏘아냈으며─ 그것은 신회인이 펼쳐둔 결계와 충돌해 놀랍게도 그것을 부수었다.

그것으로 힘이 다해 소멸하긴 했으나 이미 특급의 경지마저 초월했다고 볼 수 있는 신회인과 동격의 힘을 다뤘다는 점에서 그가 여태껏 조우한 인간 가운데에선 가장 강한 축에 든다고 볼 수 있었다.

“다음은 막지 못할 거다.”

신회인은 남자의 오만한 선언을 무시하며 말을 이었다.

“루카 신부를, 아니 제르를 제물로 바치려는 건가? 그리스도를 강림시킨다면 대천사 정도를 제물로 삼지 않으면 안 되겠지, 그래.”

“뭐?! 루카를 이용해서 네피림을 양산하려는 계획이 아니었어?!”

“그건 치리아카 수녀가 믿던 계획이었겠지.”

신회인의 시선이 일행 전체를 훑었다.

아마 저들은 루카 신부가 제라키엘로 각성한 어린 시절부터…… 어쩌면 그 이전부터 파르네제 가문을 노리고 있었을 것이다.

비교적 최근에 일어난 파문, 파르네제 가문의 반발과 대립은 그에 비하면 사소하다.

바티칸 내부에서도 모종의 투쟁이 있었겠지만 혼원도래의 조력을 업은 그들은 비로소 교회를 완전히 장악했고, 파르네제 가문은 그것을 막기 위해 필사적으로 투쟁했으나 적의 규모를 오판한 탓에 애신으로까지 밀려나고 말았다.

‘그리고 그들이 하필이면 이곳 인천에서 공격당한 것은…… 내 지분이 조금 있겠군. 본래 그들은 은밀히 이탈리아를 떠나는 데 성공했을 거야. 하지만 도중에 아르날도의 저주가 난폭하게 해소되며 그 여파가 저주의 술자인 가주를 덮쳤고…… 그 탓에 바티칸이 파르네제 가문을 포착할 수 있었던 거다.’

인과의 흐름을 읽어내는 영안의 힘을 빌려 대강의 사정을 파악한 신회인이 한숨을 내쉬었다.

설마 자신이 베푼 인정이 최악의 결과로 돌아오다니, 이것이야말로 운명인가?

아니, 하지만 파르네제 가문이 애신으로 들어온 이상 언젠가는 일어났을 충돌이기도 했다.

채가에게는 미안한 일이지만 이 충돌이 도성이 아니라 인천에서 일어난 것이 그나마 다행일지도 몰랐다.

“길보단 흉이 많은 날이구나.”

“그럴 리가요, 도련님. 끌어내기 힘든 적을 한 번에 소탕할 기회가 생겼잖아요.”

“아니. 애신의 백성은 오늘 공포와 경외를 기억할 것이며, 나는 인간에서 한 발짝 또 멀어지게 될 것이다.”

그렇게 선언하는 신회인의 목소리는 초탈한 것으로 들렸다.

진즉부터 각오하고 있던 일임에도 그의 목소리는 무겁기 그지없었으니, 신기하게도 그와 대적하던 이들조차 그 순간 숨 쉬는 것을 잊고 몸을 까딱하지 못했다.

“계, 계속 무시하겠다 이건가. 내 말이 단순한 으름장이 아니라는 걸──.”

남자가 다소 충동적인 행동에 나선 것은 아마 자신이 신회인에게 공포했다는 사실을 숨기고 싶어서였으리라.

거리낌 없이 지상을 겨누고 힘을 폭사시키려던 그 순간, 신회인은 물론이고 함서연과 윤주나, 신회인의 식신들까지 움직일 준비를 했으나─.

“일체의 난폭을 지상에서 없애라. 모든 악행은 사라지고 정의와 도리의 나무만이 생겨나리라.”

에녹서의 일부가 일행의 귓가를 두드린 직후, 남자의 손에서 신성력이 씻은 듯이 사라졌다.

“당신은 모든 것을 꿰뚫어 보시니 당신의 눈을 피할 수 있는 것은 하나도 없습니다……. 죄지은 이의 아들아, 너는 그분이 두렵지 않은 것이냐.”

검은 깃털이 휘날렸다.

볼품없이 부러진 한 쌍의 검은 날개로 몸을 지탱하며, 제라키엘이 남자의 눈앞을 가로막았다.

그가 신회인을 돌아보며 희미하게 웃었다.

“친구, 아무래도 이 자리는 내가 나서야 할 것 같다.”

277화. Chapter 54.

가는 길, 오는 길 - 2

“정말로, 온전히 강림했군. 어떻게.”

제라키엘의 존재는 알고 있었어도 지금의 방식으로 마주하게 될 줄은 몰랐던가, 그를 피해 본능적으로 물러나면서도 사제단의 리더는 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있었다.

“저주받은 우리의 혈육들. 언제고 한꺼번에 모아서 싹 정리해버리고 싶다고 생각했었지. 하지만 설마 그쪽에서 먼저 찾아올 줄은 몰랐다.”

저주받은 우리의 혈육이라 함은 제라키엘을 비롯해 지상에 내려온 천사들이 인간과의 사이에서 낳은 자손을 칭하는 말.

천사를 보는 눈에 있어서만은 누구보다 정확한 제라키엘이 바티칸의 사제단으로 위장한 이들의 정체가 네피림임을 밝혔다.

물론 저 많은 사제 전부가 네피림은 아니다.

오히려 그것이 더 심각했으니, 바티칸이 네피림과 완전히 손을 잡고 있거나 최소한 이용당하고 있다는 증거였기 때문이다.

“사리엘! 영원한 죄의 주인, 죽음의 천사! 당신께서 어찌 이토록 온전한 모습으로 자아를 유지하고 있단 말입니까!”

“아아, 역시 그 시절─ 이 몸의 주인인 젊은 신부가 어렸을 적부터 바티칸의 심부에까지 네놈들의 손길이 닿아있었던가. 과연 납득했어. 그 무의미한 고문과 교육은 모조리 내가 온전히 강림할 가능성을 낮추고 단순한─ 대천사의 격에 걸맞은 제물로써 천상에 봉헌되도록 만들기 위한 조치였다고?”

지금 저들이 무슨 말을 하는 것인지, 루카 신부와 친분이 깊지 않은 이들은 바로 파악하지 못했다.

그러나 신회인은, 무엇보다 일라를 위시한 파르네제 가문의 핵심인물들은 곧장 그 의미를 깨닫고 안색이 달라졌다.

대략 10년 전 파르네제 가문에서 일어났던 대참사, 지금 가문 내에서는 금기 취급되고 있는 그날의 사건 이후로 가문의 장남이었던 루카 신부가 바티칸으로 끌려가 얼마나 많은 고생을 했는지 그들은 알고 있는 것이다.

그런데 그것이 단순히 루카 신부의 몸에 깃들었다는 악마에 대한 증오심과 계도 목적에서 일어났던 것이 아니라, 네피림 집단의 목적을 위해서였다고?

치리아카 수녀의 말과는 다소 어긋나는 부분이 있었지만 애초에 그녀는 제라키엘의 아이를 낳겠다느니 하는 터무니없는 꿈을 꾸던 소녀였다.

말단을 편하게 부려먹기에는 그런 적당히 대담한 목적으로 위장하는 게 효과적이었으리라.

……그 밑에 터무니없이 끔찍한 진짜 목적이 감춰져 있을 줄 누가 알았겠느냐만.

“웃기지 마! 이 찢어 죽일 개새끼들이──!”

“진정해, 일라.”

“닥쳐! 내가 저 새끼를!”

“아니, 너로는 안 돼.”

기껏 보호한 제 아버지를 내던지고서라도 사제단을 향해 덤벼들려던 일라를 신회인이 냉정히 제지했다.

“총구가 흔들리고 있잖아. 그 상태로 너보다 강한 적과 싸워 이길 것 같아?”

“이 상황에…… 어떻게 진정하느냐고……!”

“지금은 힘을 비축하며 기다려. 제르가 나선 까닭이 있을 거다.”

신회인은 제라키엘이 전면에 나서며 생긴 여유를 활용해 재차 결계를 구축했다.

물론 그가 직접 저들을 단죄해도 좋았을 것이다.

하지만 일행이 전력을 다해 아틸라를 격파했을 때 정도를 제외하면 줄곧 침묵했던 제르가 굳이 신회인을 멈추고 존재감을 드러낸 데에는 이유가 있을 터.

적이 사제와 네피림이 섞인 집단이기 때문이니, 제르가 직접 저들을 상대하는 것에도 어떤 주술적인 의미가 깃들지 않을까.

그 순간 퍼뜩 든 생각에 신회인은 파르네제 가문─ 특히 아르날도에게 시선을 주었다.

‘어째서 파르네제의 가주는 자신의 절대적 아군인 아르날도에게 저주를 걸었을까? 견제의 의미에서? 하지만 아르날도는 먼 이국땅까지 날아와 일라를 보호하려 할 만큼 가문에 충성하고 있었어. ……성씨는 달라도 방계의 피가 흐른다는 얘기는 들었지. 설마 그가 특급 능력자가 된 후에 가문을 노릴까 봐 미리 견제했나? 하지만 그렇다면 어째서 굳이 어린아이로 만드는 저주 따위로 빙 돌아가려 했던 거지?’

그 까닭이 지금 아르날도에게서 드러나고 있었다.

저주가 풀린 직후에는 잘 느껴지지 않았으나, 지금은 그의 체내에서 마력이 조금씩 변화하는 게 느껴지고 있었던 것이다.

아르날도는 원래 단순한 강화 계열 초능력자로, 자신의 몸과 총탄 따위를 강화해 전열에서 싸우는 능력자였다.

그렇기에 본디 고유하고 난폭한 기의 흐름을 전신에 두르고 있었는데…….

“그랬군. 가주는…… 지키려고 했던 거였나.”

사정을 모르고 있었다곤 하나 미안한 짓을 한 셈이 되었다.

하필 이 타이밍에 아르날도를 해주하지 않았다면 바티칸에 파르네제 가문의 대이동을 들키지 않았을지도 모르는데.

하지만 지금 상황을 이겨내기에는 좋은 기회가 되어줄 터다.

“크학!”

제라키엘과 사제단이 빚어내던 불길한 정적이 깨진 것은 신회인이 아르날도를 살피던 바로 그 순간이었다.

변화는 아르날도의 비명으로 시작되었으니, 그의 어깻죽지를 뚫고 한 짝의 새하얀 날개가 자라난 것이다.

“네피림!”

“허억, 허어억…….”

자신의 등에 돋아난 날개를 믿기지 않는다는 표정으로 바라보던 아르날도는, 문득 그것을 잡아 뜯을 기세로 손을 뻗었다가…… 한숨을 내쉬며 그만두었다.

“하, 굉장해. 과연 파르네제, 당대에 각성한 네피림만 ‘둘’…… 모두 우리에게로 오라.”

자연스럽게 루카를 제외하고 숫자를 센 사제단의 남자가 양팔을 펼치며 말했다.

“우리가 맞서야 할 것은 오직 한 명, 죽음의 천사 사리엘 뿐이다! 그는 자신의 손으로 뿌린 씨앗의 싹이 돋아나 꽃이 피기만 기다리는 지금, 무책임하게도 스스로 그것을 밟아 죽이려 하고 있다. 그를 보호하려 해봤자 죽을 뿐이야, 그렇다면 우리에게로 합류하라! 우리는 천사의 피로 하여금 다시 이 땅에 구세주를 청할 것이니, 축복을 받은 우리는 주님의 군세의 선두에서 천국의 깃발을 휘날리리라!”

강한 힘을 담아 외치며 재차 남자가 제라키엘에게 돌진했다.

외부로 뻗은 신성력이 지워진다는 점에서 학습했는지 이번엔 신성력으로 신체를 극에 가깝게 강화하고, 일순이지만 신회인마저 놓칠 뻔한 속도로 손을 내뻗었다.

극한으로 강화된 그의 손날은 세상에서 제일 예리한 명도가 되어 제르의 몸을 관통할 듯했으나.

“어리석다.”

제라키엘이 파리를 털어내듯 손짓하자 아까 그랬던 것처럼 그의 몸에서 신성력이 모조리 증발하며 허공에서 내동댕이쳐졌다.

마치 상성상 절대적인 우위에 있는 것처럼 그는 제라키엘의 간단한 움직임 하나하나에 저항하지 못하고 그대로 당하고 있었다.

그럼에도 그는 용맹하게 부르짖었다.

“인간의 몸으로 천사를 오래 버텨낼 리가 없어! 가족을 확보해라, 그럼 우리가 승리한다! 주님께서 배반자를 친히 처단하시고 우리에게 광명을 안겨주실 것이다!”

놈들이 파르네제 가문을 습격한 이유가 확실하게 밝혀지는 순간이었다.

확실히 루카 신부라면 파르네제 가문이 인질로 잡힌 상황에서 제 몸을 내밀지 않을 수 없을 테니까.

애초에 제라키엘이 지금처럼 온전히 강림했으리라 가정한 적이 없을 네피림 집단 입장에서는 그게 최선의 계략이었을 것이다.

‘치리아카 수녀를 정보의 출입이 불가능한 결계 내부에서 바로 죽여버린 것이 도움이 되었구나.’

제라키엘이 원한다면 그는 당장이라도 사제단을 가장한 무리와 진짜 바티칸 세력까지도 모조리 도륙할 수 있을 것이다.

하지만 그는 단지 적의 칼날이 자신의 몸에 닿지 못하도록 그들을 제압할 뿐 실제로 손을 대지는 않고 있었다.

신회인은 어쩐지 그 이유를 알 듯했다.

만약 제라키엘이 저들을 실제로 죽이고 나면…… 그는 완전히 똑같은 이유로 파르네제 가문 또한 죽이지 않을 수 없을 것이기에.

그것이 죽음의 천사, 제라키엘이 판단하는 행동의 기준이다.

‘둘의 얘기를 들어보면 제르는 원래 네피림을, 천사들의 오점을 지우려 했던 것 같다. 지상에서 오래도록 그들의 후손이 고통받아온 것을 알기에 내린 판단일 수도 있겠지만…… 어쨌든 그가 적을 공격한다면 그 이유는 [네피림]이기 때문이고, 그 순간 적은 파르네제 가문으로까지 확장된다. 스스로 내린 결정을 스스로도 거스를 수 없기 때문에. 이는 거대한 힘을 휘두르는 만큼 스스로에게 절대적인 기준을 두어야 하는…… 그래, 완전한 초월자의 사고방식이야.’

그래서 신회인은 오히려 제르의 행동이 기껍게 느껴질 정도였다.

그가 적을 죽이지 않는다는 것만으로 그의 의지를 알 수 있었으니까.

그렇다면 어째서 지금 그가 앞으로 나선 것일까?

“그가 힘을 휘두를수록 강림 시간은 짧아져! 지금 모든 힘을 투사해라, 지금! 모조리!”

“──너는 평안을 얻을 수 없을 것이다.”

너는 휴식도 소망도 자비도 얻을 수 없을 것이다.

네가 무법을 가르쳤기 때문이며 인간의 자손들에게 온갖 방법으로 주님을 모독하고 죄를 보인 소행 때문이다.

“그럼에도 다시 한번 나는 너희에게 시선을 주니, 이것이 너희가 살아날 유일한 방법이기 때문이다.”

제라키엘이 돌아섰다.

부러진 한 쌍의 검은 날개가 까딱일 때마다 사제단의 신성력을 지워냈다.

제라키엘은 흡사 제 몸으로 결계를 구성하여 적의 접근을 원천차단하며, 파르네제 가문의 면면을 돌아보곤 눈을 빛냈다.

“내가 모두를 죽일까 두려웠겠지, 아리스티데.”

“……그날, 당신이 내 사랑스러운 아들의 몸을 빼앗고 한 말을 선명히 기억하기 때문입니다. ……딸이 결혼하면 반드시 다시 찾아와 모두를 죽이리라, 그렇게 말했지요. 날개가 돋아난 모든 이를 찾아 뿌리 뽑을 것이라고도.”

“가주님.”

비로소 드러난 가주의 진의에 이제 막 네피림으로서 각성한 아르날도가 눈을 질끈 감았다.

마치 한순간이라도 가주를 의심했던 자신을 책망하는 듯했다.

아리스티데는 아르날도의 마음을 안다는 듯 고개를 저었다.

“너만 지키려고 했던 게 아니야. 가문을 지키고 싶었던 것이다. 천사와 피가 섞여 번성한 대가문…… 그 책임을 언제고 반드시 치러야 하는 것을 알면서도 나는 내 대에서 가문이 멸하는 것만큼은 막고 싶었어. 내 아들을 빼앗은 천사가 다른 모든 것을 망가트리는 것을 보고 싶지 않아서, 그래서 네게도 손을 썼던 거다.”

“천사의 삶에 비하면 지극히 짧은 순간이지만…… 시간이 흘렀다. 내 눈은 새로이 많은 것을 비추었고 급기야 이젠 하늘과 땅이 뒤집히고 있어.”

일순 신회인에게 시선을 주었던 제라키엘이 재차 아리스티데에게 고개를 돌렸다.

그의 날개가 조금씩 작아지고 있다는 사실을 눈치챈 것은 비단 신회인뿐만이 아닐 것이다.

적들의 공세가 거세어지고 있었으나 아직까지 그는 적의 신성력을 충분히 잘 막아내고 있었다.

“가주, 선택하는 것은 너다. 나는 너희에게 새로운 지식과 힘을 내릴 것이니, 천상의 주께서 보시면 모두 지옥에 떨어져 마땅한 죄업이다. 하지만 뒤집힌 세상에서 스스로를 지켜내기엔 충분한 힘이지. ……결코 멈출 수 없는 투쟁이 기다리는 삶인가, 평온한 죽음인가?”

“가주!”

“가주님!”

대굴욕이다.

이탈리아를 대표하는 귀족 가문이 먼 동양의 소국까지 도망쳐온 것만도 부끄러운 일인데 자신들의 생사를 한때 가문의 존속을 위협했던 강탈자의 손에 맡겨야 한다니!

아리스티데는 이를 으득 갈며 대꾸했다.

“힘을 이었다는 이유만으로 우리를 끝내려 했을 때는 언제고, 이제 와서 힘을 준단 말입니까?”

“그래. 어쩔 테지?”

“……내 아들은? 내 아들은 어떻게 됩니까?”

“아아── 돌려주마.”

순간이지만 먼눈을 하며 하늘을 바라보는 제라키엘.

그때 눈에 띄게 그의 날개가 수축되며 그의 전신에서 힘이 빠져나갔고, 신회인이 다급히 공간을 도약하는 것과 거의 동시에 적의 신성력이 일제히 제라키엘을 강타했다.

“그렇다면 지금 당장! 당장 내놔!”

“성립이다.”

제라키엘에게 집중되었던 신성력이 일제히 폭발했다.

그와 함께 흩날린 검은 깃털들이 다시 한번 적들을 강하게 밀어내며, 파르네제 가문의 피를 이은 모든 이를 감쌌다.

다음 순간.

그 모두가 우화했다.

278화. Chapter 54.

가는 길, 오는 길 - 3

바티칸은 전 세계를 아우르는 거대 종교의 핵심.

한 나라의 주술사 가문조차 수백 년 역사로 힘을 얻는데, 바티칸은 어떠하겠는가.

평범한 신성력을 지닌 사제도 바티칸의 중심부에서 수행하면 크게 성장하며, 교황이 집전하는 미사에 부제로 서는 기회를 얻는다면 터무니없는 신성력의 증폭을 경험할 수도 있다.

이는 바티칸이 전유하고 있는 카톨릭 계열의 성유물들도 예외는 아니라서, 전 세계에서 모여드는 성물들이 바티칸에서 축성되고 보관되며, 때로는 사제의 손에 들려 활약하는 과정에서 그 성질이 보다 고위의 것으로 변화하는 경우도 왕왕 있었다.

그렇게 긴 세월 바티칸의 성유물 창고를 지켜온 물건들은 하나하나가 놀라운 이적을 일으키는 특급 주구로 탈바꿈하게 마련이었고─ 정녕 바티칸의 일부가 된 것인지 지금 신회인 일행과 적대하는 사제단은 그런 특급 성유물을 한두 개도 아닌 여럿을 들고 온 상황이었다.

“──됐다! 이제 성유물이 반응합니다!”

“사리엘이 잠들었다! 절대 놓치지 마…… 저들이 각성하도록 내버려두지 마라!”

제라키엘의 날개를 구성하던 검은 깃털이 모조리 뽑혀 흩날린 직후.

의식을 잃은 루카 신부가 날개를 잃고 추락하는 그 순간 모두가 민첩하게 움직였다.

누군가는 금색으로 번쩍이는 채찍을 휘둘러, 자신에게 상처를 내는 대신 원거리에 있는 파르네제의 가주 아리스티데에게 치명적인 상처를 입히고자 했고.

누군가는 성해포를 찢어 스스로에게 최상급의 축성을 내려, 극도로 증폭된 성법을 발휘하여 루카를 구속하고 끌고 오고자 했으며.

사제단의 리더는 감히 마주할 수 없을 만큼 찬란하게 번쩍이는 기다란 창을 내질러 단숨에 전방의 모든 것을 꿰뚫어버리고자 했다.

“요란하군.”

하지만 신회인은 그 가운데 자신들 일행에게 닥쳐오는 위협에 대해서만 빠르게 손을 썼다.

제라키엘과 적들의 대립을 가만히 지켜보기만 하는 것이 아니라 일행과 같이 주술을 준비하고 있던 탓에 가능했던 것이다.

다만 파르네제 가문으로 향하는 암수에 대해서는 신경 쓰지 않았으니 그가 언제나 제 사람을 아낀다는 것을 아는 일행의 눈으로 보기에는 너무 이질적인 일이었다.

“회인아, 신부님이──!”

“괜찮아.”

성유물로 루카 신부를 구속하고, 창으로 꿰뚫어 확보하려는 적의 움직임은 틈 하나 없이 치밀했고 빨랐다.

특히 파르네제 가문에 속한 전원이 네피림으로 각성하는 와중인 탓에 당장 움직일 수 있는 사람이 없었다는 점에서 더더욱.

다만 거기서 예외 되는 이가 둘 있었으니, 한 명은 전력을 발휘해 제 아비와 식솔들을 지켜낼 결계를 펼쳐낸 일라였고.

“젠장……!”

나머지 한 명은 다른 식솔들보다 앞서 각성한 탓에 이제 전력을 낼 수 있게 된 네피림…… 아르날도였다.

“날갯짓은 영 익숙하지가 않아.”

“아르, 날도…….”

제라키엘이 강림했던 충격으로 손가락 하나 까딱하지 못하는 신세였으나 그래도 이젠 익숙해진 건지 의식만은 빨리 되찾은 루카 신부가, 어느덧 자신을 품에 안아 들고 있는 아르날도를 올려다보며 눈을 크게 떴다.

저주에서 풀려난 것만으로 그간 막혀있던 성장이 이루어져 특급에 이른 아르날도였으니, 거기서 한층 네피림으로 각성한 지금은 어떻겠는가.

그는 간단히 날개를 휘두른 것만으로 루카를 구속하던 성유물의 힘을 풀어버리고, 나아가 사제단 리더가 찔러낸 창을 막는 결계를 펼치고 있었다.

둘이 같은 속성의 힘을 다룬다면 그 주인의 격이 우위를 결정하는 법─ 비록 똑같은 네피림이라 한들 사제단 리더는 아르날도에 미치지 못했던 것이다.

“괜찮나.”

“당신이, 말을 걸어주는 것은…… 10년 만이로군요.”

“……너 때문이 아니란 건 알아. 그렇다고 감정 정리가 끝난 것도 아니다. 단지 가주님께 은혜를 갚고 싶을 뿐이지.”

실로 복잡한 표정으로 루카를 바라보던 아르날도가 문득 입술을 짓씹으며 물었다.

“그는? 가주께 한 약속대로 너를 완전히 떠나간 건가?”

“여러분도…… 아마 저도, 그와 저의 관계에 대해서 정확히 파악할 날은 오지 않을 겁니다. 그가 원한다고 저를 특정하여 강림한 것도 아니었을 테지요. 아니요, 그는 떠나가지 않았습니다. 애초에 그럴 수가 없습니다. 다만 모두 안에 잠든 피를 깨우느라 크게 무리한 탓에 깊이 잠들었으니 제가 일부러 그를 깨우지 않는 한 앞으로는…….”

“그런가…… 약속은 지켰다 이거군.”

“네놈, 방계 끝자락의 잡혈 따위가 선택받은 신의 아들인 나를!”

한편 아르날도에게 창을 가로막힌 남자는 분노하며 창을 한 번 거두어들이고, 자신 휘하의 네피림들에게 단호한 신호를 보냈다.

그들이 일제히 성유물을 쥐고 힘을 집중하니 그것이 영안을 지닌 신회인뿐만 아니라 다른 이들의 눈에 보일 만큼 강력한 힘의 흐름이 되어 남자에게로 흘러들어 갔다.

제아무리 같은 신성력을 다루는 사제들끼리라도 쉬이 하지 못할 만큼 위험한 의식이었으나 네피림이기에 그것이 가능했던 것이다.

“선택받은 신의 아들이라, 깡이 좋아. 그리스도는 이제부터 강림시키려는 것 아니었나?”

“그래, 바로 선택받은 나의 몸에!”

“단순히 미치광이 집단이었나.”

아르날도가 냉소하며 루카를 놓아주었다.

어느덧 그와 같이 새하얀 반쪽의 날개가 돋아난 루카가 스스로 날갯짓하며 떨어져 나간 그 순간이었다.

아르날도만을 노려보며 당장이라도 그를 공격할 듯했던 남자가, 놀랍게도 다음 순간 루카의 코앞으로 나타난 것이다.

“바로 지금!”

“너희들의 소원은 영원히 성취되지 않을 것이다.”

마치 기다리고 있던 것처럼 루카가 읊조린 바로 그 순간, 남자의 몸이 우뚝 멈추었다.

그 상황을 가만히 지켜보던 신회인도 처음으로 놀란 표정을 지었으니.

이는 평소 루카 신부가 좋아하던 구약이나 신약 성경이 아닌, 카톨릭에서는 위경(성경에 수록되는 정경과 달리 전거가 충분치 않아 성경으로 취급되지 못하는 문헌)으로 취급받는 에녹서의 구절이었기 때문이다.

그리고 무엇을 숨기랴, 에녹서는 바로 조금 전까지 그의 몸을 차지하고 날뛰던 못된 대천사가 즐겨 입에 담던 경전이기도 했다.

“너?!”

“하하, 아르날도. 그런 눈으로 보지 말아주세요. 저도 타인을 이해하려 여러모로 노력을 해봤거든요. 이는 그 증거입니다.”

위경의 구절이 지닌 힘이라기에 그것은 너무나 강한 주문이었다.

사제단의 리더는 원래부터 루카보다 강한 이였으며 지금은 모든 네피림이 성유물까지 동원해 지원하고 있는 상황이었으니, 루카 혼자의 힘으로 막아낼 수 있을 리가 없었다.

사실 혼자서 막아낸 것이 아니기도 했다.

“윽, 으윽…….”

“맙소사, 나도 정말 네피림이었다니.”

“파르네제의 피를 잇는 모든 이가…….”

“아아아아아! 너, 역시 우리 삼촌 딸이었구나! 삼촌 그 새끼 무조건 바람피웠다고 내가 장담을 했었는데 아니나 다를까!”

일라의 노력으로 어찌어찌 습격을 이겨내고 하나둘 각성을 마친 파르네제 가문의 일원들.

그들의 어깨에 돋아난 반쪽 날개가 일제히 희미한 빛을 발하며, 루카에게로 조금씩 힘을 보내주고 있었다.

사실 이제 막 네피림이 된 이들이 제대로 싸울 수 있을 리가 없으니 그들의 힘을 루카가 다루는 게 차라리 낫기도 했는데, 이 현상이 어찌 가능했는가 하면…… 그야 물론 그들의 각성을 주관한 것이 루카의 몸에 깃든 제라키엘이었기 때문이다.

“위험해, 이 이상 각성하도록 놔두면 안 돼! 힘을 더 짜내! 지금 당장 목숨을 거두고 제물로 바쳐야 해!”

“너희들은 절대로 하늘에 오를 수 없으니, 이는 너희가 영원히 지상에 묶이도록 그분께서 명하셨기 때문이다.”

“크학?!”

계속해서 에녹서의 구절을 읊으며 루카가 손을 뻗었다.

그의 손이 남자가 굳게 쥔 창과 맞닿는 순간, 창이 공명하며 저절로 남자의 손에서 빠져나와 루카의 손에 잡혔다.

“하, 바티칸에서 정말로 성창을 확보하고 있었군요. 레플리카에 불과하다고 믿어 의심치 않았습니다만.”

“나의 것이다──!”

“그들은 인간으로부터 창조되고…….”

창을 휘둘러 자신에게 날아드는 각종 성유물들을 막아낸 루카가 허공에서 한 발짝 뒤로 물러섰다.

어느덧 의식을 완전히 되찾고 허공에서 몸을 가눌 수 있게 된 파르네제 가문의 인물들이 하나둘 날개를 펄럭여 루카에게로 다가가고 있었다.

가주가 그 선두에 있었으며, 루카를 지키듯 그의 조금 옆으로 물러나 있던 아르날도는 가주와 시선을 마주하며 오감이 교차하는 표정을 지었다.

“그들의 기원은 하늘에서 쫓겨난 천사들이므로…….”

지상에서는 악령이며, 모두가 그들을 그리 부르는 것이다.

강대한 힘을 품은, 동시에 자기 파괴적인 구절을 읊은 루카가 손에 쥔 창에 힘을 주어 내질렀다.

남자는 재차 공간을 이동하며 자기 대신 부하 한 명을 희생양으로 내던졌으나─ 우습게도 루카의 손에서 뻗어나간 창은 희생양을 찌르는 것과 동시에 남자의 몸에 깊은 상처가 새겨졌다.

“크아악!”

“주 예수께서 우리 죄를 끌어안고 스스로를 제물로 바치셨으니, 그분이 제물로 바쳐지심을 확인한 것이 바로 이 성창입니다. 한데 어찌 이 창 앞에 제물을 바친단 말입니까? 이는 곧 미사의 완성입니다.”

“제라키엘은 잠들었는데! 어찌 그렇게 강대한 힘을 다룬단 말이냐!”

“아직도…… 아직도 모르십니까.”

루카는 숫제 어리석은 이를 동정하는 듯한 표정을 지었다.

“눈앞에서 그가 스스로를 희생한 것을 보고도, 아직 그를 제물로 바친다는 꿈을 꾸는 것입니까. 그의 힘이 어떻게 시작되어 우리에게 이어지고 있는지, 이 창은 어찌 지금 제게 호응하고 있는지.”

“죽여 버려!”

신회인은 감탄했다.

파르네제 가문을 각성시키는 것도 모자라 루카의 잠재력을 한껏 끌어올린 제라키엘에게 감탄한 것도 아니고, 갑자기 터무니없는 힘을 자연스럽게 다뤄내는 루카에게 감탄한 것도 아니다.

끝도 없이 특급 성유물이 튀어나오는 저 사제단에게 감탄한 것이다.

바티칸의 보물창고를 완전히 털어오기라도 한 건지, 어지간한 강시나 구울 따위는 탄생하자마자 재가 되어 바스러질 법한 강대한 신성력을 뿜어내는 성유물들의 향연!

남자의 품에서 그야말로 비장의 무기에 어울리는 기세를 자랑하며 튀어나온 것은 겉으로 보기엔 한없이 초라한 단검.

하지만 그 안에 잠든 힘은 신회인이 성장시켜온 흑요석 단검과도 비할 바 없이 거대했다.

“설마 최초의 살인자의 단검입니까?”

살인자를 위한 성유물이 있다면 틀림없이 최상위에 위치할 그 말도 안 되는 보물을, 루카는 창을 쥐지 않은 손을 뻗어 자연스럽게 받아들었다.

설령 상대가 특급 주술사라도 어렵잖게 혼백마저 파괴할 그 칼은 죽음의 대천사의 권능에 순종해 스스로의 날을 죽였고, 루카는 곧장 그것을 빼앗아 뒤로 던졌다.

그게 정확히 신회인의 손 위로 떨어진 것이 우연은 아닐 터였다.

“루카 신부, 마음은 알지만 이제 되돌릴 수 없어.”

신회인은 단검을 다시 루카에게 되돌려줄 준비를 하며 담담히 고했다.

“파르네제가 선택했고, 제라키엘은 힘을 주었다. 저들이 바티칸이건, 바티칸의 일부이건, 바티칸을 속였건. 그들과 완전히 끝장을 보는 순간까지 멈출 수 없어. 오직 너희의 전쟁이 될 것이고, 사람의 피는 반드시 흐를 거야.”

“알고 있습니다, 회인. 나의 친구.”

루카가 대답했다.

신회인이 눈을 크게 뜨자, 그는 그제야 신회인을 돌아보며 겸연쩍게 웃었다.

“그건 그냥 선물이에요. 고생시켰으니까요.”

이젠 스스로 짊어지겠습니다.

루카 신부는 담담히 고하며 창을 내질렀다.

적의 머리와 심장을 꿰뚫고 목숨을 거둔 창이, 지금부터 시작될 파르네제의 전쟁의 서막을 올렸다.

279화. Chapter 54.

가는 길, 오는 길 - 4

“이 좋은 주구를 제대로 써보지도 못하고 그대로 당하다니.”

짧지만 격렬했던 종교 분쟁이 끝난 후.

네피림으로 다시 태어난 파르네제의 가주 아리스티데가 가문의 일원들을 모아 일장 연설을 늘어놓고 있는 근처에서 신회인은 아까 루카 신부가 자신에게 선물이라며 던져준, 그렇게 가볍게 던져지기에는 가치가 지나치게 높은 낡은 단검을 살피고 있었다.

‘최초의 살인자의 단검이라…… 물론 실제로 그가 어떤 수단으로 동생을 살해했는지는 묘사되지 않으나 그건 중요치 않겠지. 중요한 것은 이 단검에 실제로 살인의 기원이 담겨있다는 거야. 정말 터무니없구나. 바티칸은 어찌 이런 귀물까지 감춰두고 있던 것인지.’

최초의 살인자.

동시에 이 세상에서 가장 유명한 살인자이기도 할 그 남자의 이름은 바로 카인.

동생 아벨이 바친 제물은 기꺼이 받아주면서 자신이 바친 제물에는 반응을 보이지 않는 신에 대한 원망으로 동생을 살해한 그는 고향에서 추방되며, 이때 다른 사람들이 그를 해치지 못하도록 신이 그에게 낙인을 찍었다는 이야기가 있다.

무려 창세기와 관련된 만큼 당연히 주물로서의 격은 신회인이 이제껏 얻고 다뤄왔던 그 어떤 물건보다도 높은데, 그렇게 대단한 주물이 루카 신부를 상대로 덧없이 무효화된 까닭은 두 가지.

첫째는 상대가 ‘죽음의 대천사’ 제라키엘의 힘을 다루는 루카였기 때문이고, 둘째는 주물의 격이 지나치게 높은 탓에 이것을 휘두른 남자가 반대로 주물에 휘둘리고 있었기 때문이다.

‘아마 놈은 자신이라면 이 단검을 다뤄낼 수 있을 것이라고, 또한 제르가 잠들었으니 루카 신부는 그의 힘을 제대로 다루지 못할 것이라고 판단했겠지. 실제로는 정반대였지만.’

제라키엘은 힘을 다하고 잠든 것이 아니라, 그저 파르네제 가문 전체에 자신의 힘을 흩뿌렸을 뿐인 것을.

당연히 숙주였던 루카는 그중에서도 가장 큰 힘을 받았을 테니, 죽음과 살인이라는 개념을 품은 단검은 응당 남자보다 루카 신부를 따르는 것이 자연스러웠다.

힘이 깃든 주구가 주인을 선택한다는 이야기는 유명하다.

당장 신회인의 지팡이는 그가 이것을 모아에게 넘겨받은 그 순간부터 그의 것이 되었으며 다른 이의 손에서는 제힘을 발휘하지 못한다.

적을 죽이고 얻었으며 초도를 흡수하는 등 신회인이 직접 성장시켜온 흑요석 단검 또한 마찬가지.

네피림으로서는 꽤 강한 힘을 지녔던 그 남자는, 차라리 본인의 능력으로만 루카를 상대하는 쪽이 승률이 더 높았을 터다.

그뿐만 아니라 그가 이끌던 자들도 제 권능을 활용하기보다 성유물에 의존한 단순 힘겨루기를 하려 했으니 그 힘에서 밀린 순간 어이없이 빠르게 무너진 것이다.

저들 딴에는 빠르고 강하게 밀어붙여 피해를 최소화하고 장기전을 피해 외국 땅에서의 변수를 줄이고 싶은 마음이었을 수도 있겠지만 결과적으로는 최악의 판단이 된 셈.

‘하지만 그 정도도 모르는 남자가 집단의 수장은 아니었을 터. 더욱이 본인의 힘이 약해지는 애신으로까지 직접 나올 리는 만무하지. 결국 바티칸의 심장부를 쳐야 해. ……필시 저들의 귀로는 염토 못지않은, 혹은 더한 험로가 될 터다.’

자신이 도와줘야 하는 것은 아닐까.

염토에서의 일도 물론 중요하지만 당장 무슨 일이 터진 것도 아닌데, 그보다 먼저 바티칸과 전면대립을 하게 생긴 친구를 도와주어야 하는 것은 아닐까…….

천사의 핏줄을 잇는 네피림도 거절했으면서 자신의 손에는 묘하게 달라붙는 듯한 낡은 단검을 손안에서 몇 번 굴리며 신회인은 진지하게 고민했다.

그러나 그의 고민은 길게 이어지지 못했으니, 먼저 다가온 루카 신부가 작별인사를 고했기 때문이다.

“형제님께 워낙 민폐를 끼친 것이 많아 미력하게나마 끝까지 곁에 남아 도움을 드리고 싶었는데, 죄송합니다. 신부가 되며 가문의 이름은 버렸다고 생각했었는데, 도저히 저들을 이대로 보낼 수가 없군요. 저는 제 가문과 함께 이탈리아로, 바티칸으로 가겠습니다.”

“신부.”

“아뇨, 형제님.”

그가 무슨 말을 하려는지 안다는 것처럼 대뜸 루카가 고개를 저었다.

“이는 우리 가문의 일이며, 우리끼리 해결해야 하는 일입니다. 제라키엘이 형제님의 개입을 막았던 것도 그 탓이겠지요. 이는 형제님께 책임을 지우기 싫어서가 아니라, 이것이 순수하게 우리 가문에 지워진 업이기 때문입니다.”

“제법…… 동양주술적인 개념을 잘 이해하게 되었어, 신부.”

“좋은 친구가 옆에 있었으니 보고 배운 것이죠.”

나름의 재치였는지, 그에게 한쪽 눈을 깜박여 보이곤 한 손에 쥔 성창─ 롱기누스의 창을 허공에서 휘둘러 보이는 루카 신부.

몸을 다루는 데에는 영 재주가 없던 그였으나 이제 보니 제법 그럴싸했다.

“그것도 보고 배웠나?”

“아뇨, 제 재주가 창에 있었나 봅니다.”

그와 농담을 교환하며 가볍게 웃은 루카 신부가 창을 내리곤 덧붙였다.

“일라리아를 부탁드리겠습니다. 소중한 동생이에요.”

“같이 가는 것 아니었어?”

“그 말을 녀석이 들으면 화낼 거예요. 안 그래도 제 아버지와 대판 싸운 참이거든요.”

그 말을 듣고 보니 정말로 딸과 아비 사이에 냉랭한 바람이 불고 있었다.

사이에 낀 아르날도만 고생하고 있는 모습이 어째 짠하게 느껴졌지만…… 그 모습을 보다 문득 생각나는 것이 있었다.

“음, 아르날도와는…….”

“대충은 짐작하고 계시겠죠. 그날, 제가 아르날도의 소중한 사람을 해쳤습니다. 제게도…… 소중한 사람이었지요.”

“……그랬나.”

자신의 몸을 빼앗은 제라키엘이 저지른 짓일 텐데도 스스럼없이 자신이라고 표현하는 루카 신부의 모습에 신회인은 새삼 어째서 이 남자가 성직자가 될 수 있었는지를 새삼 강하게 실감했다.

책임과 업에 대해 이토록 깊이 이해하고 있으니 그는 주술사가 되었어도 필시 대성했으리라.

제 전생을 부정하기 급급해 오래도록 헤맨 자신과는 비교도 되지 않는다.

하지만 그렇기에, 이 남자와 함께 지내며 배웠기에 신회인도 비로소 깨닫고 성장할 수 있었다.

이젠 같은 실수를 반복하지 않을 것이다.

반드시.

“그녀는…… 다행히도 죽진 않았지만, 죽은 것에 가까운 상태예요. 반드시 정상으로 되돌려낼 생각입니다. 바티칸을 뒤집어엎으면 설마 그 수단이 나오겠지요. 예수님의 옆구리를 찌른 창과 카인의 단검까지 갖고 있던 곳인데.”

“새삼 터무니없군그래. 네피림 집단이 그 두 가지를 들고 나왔다는 것이 가장 놀라워.”

“그만큼 제 중요성을 높게 쳤던 것이겠죠. 가문을 인질로 잡으면 저는 반드시 그들이 바라는 대로 행동할 수밖에 없으니까요.”

“하지만 이젠 그들의 성유물을 전부 빼앗아 들게 되었군.”

“필시 이 또한 주님의 인도일 것입니다.”

재차 웃은 루카 신부가 그에게서 반걸음 떨어졌다.

“회인, 기억해주세요. 제 이름은 다미아노입니다.”

“아하, 다미아노까지. 신부는 모든 일이 끝나고 나면 의사라도 되는 게 좋겠어.”

다미아노는 성인의 이름이기도 하다.

약사, 혹은 외과의사의 수호성인.

참고로 루카 복음서를 저술한 루카는 의사의 수호성인이었다.

“오, 제가 설명하기도 전에 파악하고 계셨다니 놀랍습니다.”

“매일 네게 설명을 듣는 게 지쳐서 예습 좀 했어.”

신회인의 짓궂은 미소에 마찬가지로 짓궂은 미소를 지으며, 다미아노는 고개를 저었다.

“아버지는 좋아하시겠지만 안타깝게도 예정이 차 있어요. 저는 언제까지고 신부로 남아있을 테니까.”

“그렇다면 교황은 어떨까.”

“교황.”

이전의 루카였으면 그 말을 입에 담는 것조차 불경하다고 몸서리를 쳤으리라.

하지만 지금의 다미아노는 달랐다.

“나쁘지 않겠네요. 교황 루카.”

흡족하게 고개를 끄덕인 다미아노가 재차 한걸음 물러났다.

“그럼 다음에 봅시다, 회인.”

“그때까지 건강하길, 다미아노.”

다미아노를 전송한 신회인은 묘한 감회에 잠겨 그 뒷모습을 바라보다, 마치 다미아노와 교대하듯 자신에게 달려드는 일라를 품에 받아 안았다.

“아빠한테 인사하러 가자! 너 이제 어디로도 도망 못 가니까 처신 잘해.”

“그래, 까짓 가자.”

쓸데없는 말은 하지 말고, 그냥 그녀가 원하는 대로 해주자.

다미아노에게 직전에 배운 것이 또 효과를 발휘했다.

신회인의 태도에 기분이 한껏 좋아진 일라는 아예 그의 등에 매달렸고, 둘의 모습을 본 아리스티데는 신회인 주위의 다른 여성들을 보며 조금 불안한 표정을 짓다가도 끝내 고개를 끄덕이고 말았다.

하지만 신회인에게 이렇게 묻는 것은 잊지 않았다.

“자네 혹시 우리 이탈리아인의 피가 흐르나?”

“순혈 애신인이다만.”

“자코모 카사노바가 동양에도 피를 남겼던가.”

“얘는 그런 사기꾼 새끼랑은 비교도 안 돼, 아빠! 말도 필요 없고 그냥 얼굴 들이대면 끝이라니까!”

“씁…… 그래, 손주 얼굴이 기대되긴 하는구나.”

이어서 아르날도와도 인사를 마친 신회인은 그들을 위해 문을 열어주었다.

단지 단검을 들어 허공에 쓱 긋는 것으로 끝이었다.

“바티칸 심부로 이동시켜줄 수도 있어.”

“매력적인 이야기지만, 바티칸에는 무수한 결계가 있어. 무단침입한 자를 곧장 주님께 보내버리는 성법, 성유물들이 득시글거리지.”

“전부 무시할 수 있어.”

“……좋다! 그렇다면 최대한 깊숙한 곳으로 보내주시게!”

호쾌한 제안에 담대한 응낙.

신회인은 씩 웃으며 바로 방금 자신이 만든 공간의 틈새에 낡은 단검을 끼워 넣고 다시 한번 아래로 그었다.

직후 공간의 틈이 벌어지며 사람이 통과하기에 적합한 크기로까지 커지자, 신회인이 고개를 끄덕이며 일행에게 손짓했다.

“모두 쉴 만큼 쉬었겠지? 가자!”

반쪽 날개가 돋아난 이후 태도가 몰라보게 달라진 아리스티데가 용감하게도 먼저 그 안으로 뛰어들고, 악에 받친 가문의 일원들이 모조리 그 뒤를 따라 망설이지 않고 몸을 내던졌다.

마지막으로 남은 다미아노가 제 동생을 한 번 가볍게 끌어안고는 놓았다.

“일라리아, 부디 주님께서 돌보시길.”

“오빠도…… 힘내.”

다미아노까지 문을 넘자, 공간의 틈은 아무것도 없었던 것처럼 조용히 닫혀 사라졌다.

혹시나 싶은 마음에 허공에 남은 기운의 잔재들을 지우고 있자니 저 밑에서 그들에게 주술로 신호를 보내왔다.

채한영이었다.

“왜, 대체 왜 다 든든하게 갖춰진 도성에서 안 싸우고 우리 인천에서 이러는 건데요, 혹시 신가에서 본격적으로 애신을 집어삼킬 야욕을 드러내고 그 첫걸음으로 제일 만만한 우리 채가를 점찍고 바티칸의 협조까지 받아서──.”

“아니니까 진정해요, 언니.”

“왜 신회인 씨한테 묻고 있는데 서연이가, 헉, 설마 제가 신회인 씨한테 꼬리를 친다고 생각해서 그걸 견제하는 의미로, 그렇다는 건 나한테도 경쟁력이 있어 보인다는 얘기인가요? 하지만 그런 것치고는 신회인 씨는 나한테 별로 관심이 없어 보이는데 저것까지 포함해서 모두 작전?”

“이 여자 원래 이랬던가?”

“원래 이랬어.”

상공에서 벌어진, 특급 능력자 두셋은 죽어나가도 이상하지 않은 전쟁을 실시간 직관하고 정신이 나가버린 채한영을 달래주는 데 제법 긴 시간을 소모해야 했다.

물론 민간인의 피해는 없었지만 채가에 빚을 진 것만은 틀림없으니, 신회인은 어디까지나 개인의 영역에서 나중에 채가의 편의를 한 번 봐줄 것을 약속했다.

“그럼 이제…….”

“그래.”

다행이라 해야 할지, 유일하게 남아있던 마음의 짐마저 덜어낸 지금 신회인은 실로 홀가분하게 선언했다.

“염토로 가자.”

280화. Chapter 54.

가는 길, 오는 길 - 5

백두산은 애신 민족의 영산이다.

백두산의 영기가 가장 강성했던 시절 애신에선 가문을 대표하는 특급 주술사가 있을 정도였고, 주술과는 연이 없는 백성 가운데에서도 특급의 괴력난신으로 각성한 이가 꾸준히 나오곤 했다.

당연히 이는 주변국에 썩 달가운 일이 아니었으며…… 그 주체가 지금까지 명확히 공언되지 않았을 뿐 외세의 개입으로 인해 백두산이 대분화를 일으키고 가라앉은 것만은 확실했다.

‘물론 그 힘이 어디로 가는 것은 아닌지라 극도의 양기를 품은 백두산 일대는 영원히 타오르는 염토가 되었고…… 불을 다루는 술사들에게 있어서는 반드시 한 번쯤 도전해봐야 할 만한 곳이 되기도 했지.’

다만 진국은 염토로 화한 백두마저 탐내고 있었으며 꾸준히 술사들을 보내는 등 염토의 힘을 갈취할 방법을 획책하고 있었으므로 어디 마실 가듯이 갈 만한 곳은 결코 아니었다.

비단 지금뿐만이 아니라 과거부터 염토는 애신의 최전방, 치열하고도 고요한 전장이라 할 수 있었다.

“그럼 그 염토라는 데에는 중국 술사 놈들이 득시글거리는 거야? 걔네는 강시 같은 거 부리잖아, 미리 대비하고 가야 하는 거 아닌가?”

가족들과 헤어지고 나서부터 부쩍 신회인에게 더 달라붙는 일라가 묘한 편견이 섞인 발언을 했다.

신회인은 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.

“진국의 역사는 길고, 온갖 신비의 기원이 잠들어있기도 하지. 하나하나 공부하고 대비할 만큼 표본이 적지 않다는 얘기야. 애초에 옛날 영화에나 나올 법한 강시술을 다루는 자는 적기도 하고.”

게다가 땅덩어리도 넓고 사람도 많은 진국에서는 심심치 않게 특급 주술사가 튀어나오곤 한다.

백두산이 가라앉은 후로는 한 세대에 특급 주술사가 한 명도 없을 때마저 있는 애신과는 크게 다르다.

그럼에도 불구하고 애신이 진국에 완전히 밀려나지 않은 것은 순전히 백혈팔가와 왕가가 쥐고 있는 절대적인 권한 때문이었다.

“그럼 염토 엄청 위험하잖아! 난 혼원도래 그 자식들만 생각하고 있었는데!”

“지금도 아버지 혼자 틀어막고 있는데 뭐가 걱정이야.”

게다가 어디까지나 재능 없는 세대가 있었을 뿐, 지금 이 자리에는 신회인과 함서연, 윤주나까지 세 명의 애신인이 모두 특급 주술사다.

“그리고 일라, 너도 어때.”

“오빠만은 못해도 힘은 많이 늘어난 것 같아. 네 눈에는 어때 보여?”

“특급은 되어보여서 한 말이야.”

신회인의 확답에 묘한 표정으로 고개를 끄덕이는 일라.

왜 아닐까, 그녀의 인생을 뒤집어놓은 존재가 너무나 갑작스럽게 스스로를 희생하다시피 하여 그녀와 가문의 운명을 재차 바꾸어놓았으니.

“처음부터 끝까지 뭘 원하는 건지 알 수 없는 놈이었어.”

“그래? 꽤 분명하게 보였는데.”

신회인의 대꾸에 일라가 답을 바라는 표정으로 그를 바라보았으나 그는 뭐라 더 말하지 않았다.

죽음의 천사로서 강림했던 그는 인간의 마음속에 잠들었다.

일어난 그대로의 사건만 나열해보아도, 그가 무엇을 생각했고 어떻게 변화했는지 알 수 있을 터다.

“도련님, 도착했네요.”

“아.”

인천을 떠난 일행은 바로 염토로 향하는 것이 아니라 일단 도성에 있는 신가 별관에 들렀다.

염토로 떠나기 전에 마지막으로 혹시나 신유현이 신가에 돌아왔거나 연락을 넣었는지 확인해볼 겸…… 그리고 더 중요한 것은, 미려 공주와 정식으로 합류하기 위해서다.

당연하지만 한 나라의 공주가 당당히 염토로 떠나겠다고 선언하고 나설 수는 없는 일이고, 그렇다고 신회인이 저번처럼 멋대로 왕궁으로 쳐들어가 그녀를 염토로 납치해가면 그땐 정말 신가와 왕가가 전쟁을 벌이게 될 터.

가장 무난한 것은 공주가 약혼자를 본다는 명목으로 신가를 방문하여, 거기서 조용히 신회인과 함께 염토로 사라지는 것이다.

무사히 귀환할 수 있다면 아무 문제없을 것이고.

……무사히 귀환하지 못한다면, 그녀만 무사하지 못한 수준이 아니라 애신, 나아가 이 세상도 무사하지 못할 테니 별 상관없으리라.

“오셨어요, 서방님.”

“음.”

하지만 아무리 신회인이라도 설마 자신들보다 먼저 미려 공주가 별관에 도착해 있을 줄은 몰랐다.

평소 입던 화려한 예복이 아니라 당장 산을 올라도 될 만큼 간단한 경장을 차려입은 미려 공주가 직접 빗자루를 쥐고 마당을 쓸다가 그를 맞이한 것이다.

“거기서 뭐해?”

“결혼하고 나면 이런 것도 직접 해야 하지 않겠어요.”

“말도 안 되는 소릴. 사람을 부릴 것도 없이 주술이면 되는 것을.”

차라리 신회인이 언제 올까 초조해져 마당에 나와 청소하는 시늉을 내고 있었다는 쪽이 더 그럴듯하다.

신회인은 그 뒤에서 미려 공주의 빗자루를 빼앗고 싶어 안달하는 을하를 보며 물었다.

“공주가 언제 왔지?”

“얼마 안 됐어, 주인님. 그리고…….”

“나도 있어.”

안채에서 신혜인이 걸어 나왔다.

그녀와 공주 사이에서 일순 파직거리는 시선이 오가는 것을 신회인은 놓치지 않았다.

혹시 공주가 밖으로 나와 비질을 하고 있던 것도 두 사람의 모종의 싸움이었던 걸까……?

“완전히 돌아온 건…… 아닌가 보네.”

“예, 염토로 갑니다.”

“나도…….”

“안 데려갑니다. 누님 실력으로는 절대 못 버티니까.”

어처구니가 없어 즉답한 신회인이 득의양양해하는 미려 공주를 무시하며 말을 이었다.

“서가 세력이 완전히 모습을 감추었을 때, 그들이 혼원도래에 붙었을 확률을 높이 보고 있습니다. 즉 제가 혼원도래와 붙으러 가면 그 틈에 놈들이 누님을 노리고 나타날 수도 있다는 얘깁니다. 지금부터는 절대 이 별관 밖으로 나가지 말고…….”

“그러느니 그냥 나도 데려가는 게 낫잖아.”

“맞아, 주인님. 그건 나도 놓고 가겠다는 얘기잖아.”

신혜인이 애처럼 반발하는 거야 솔직히 조금 각오하고 있던 바였으나 을하까지 이럴 줄은 몰랐다.

그가 배신당한 자 특유의 황망한 표정으로 녀석을 바라보자 을하도 잠깐 움찔하더니 억울하다는 표정으로 말을 늘어놓았다.

“내가 전투능력이 조금 달린다지만 그래도 이렇게 매번 집 보기만 하는 건 억울하잖아. 게다가 주인님의 운명이 걸린 전장인데!”

“원하는 건 그게 아냐. 무엇을 할 수 있는지 말해. 특히 어떤 위험이 있을지 모르는 전장에서 누님을 어찌 효과적으로 지켜낼 수 있을지도 포함해서.”

“그 단검은 어때?”

“뭐?”

단검이라는 말에 바로 얼마 전 다미아노에게 선물 받은 카인의 단검을 떠올린 신회인이었으나, 물론 녀석이 말한 것은 그게 아니라 흑요석 단검이었다.

“주인님도 내 능력을 알잖아? 아마 그 단검을 강화시켜 줄 수 있을 것 같은데. 겸사겸사 아가씨도 그 안에서 보호하고.”

“흠……?”

그러고 보면 처음 을하…… 거구귀를 만난 것도 분명 녀석이 만든 이계 내부였지.

스스로 이계를 만들어내기도 하고, 애초에 공간주술에 대한 탁월한 감각을 갖고 있기도 했다.

솔깃한 신회인이 설명을 요구하자 을하는 자신이 흑요석 단검으로 형성될 이계를 어떻게 강화시켜 줄 수 있는지에 대한 설명을 주르륵 늘어놓았다.

“게다가 아가씨도 진법을 다루잖아요? 주력을 이계 내부로 한정하면 꽤 그럴듯하게 활약할 수 있지 않겠어요?”

“응. 나 잘할 수 있어.”

신회인과 을하 사이에 오가는 말을 완전히 이해하지는 못했지만 그래도 따라갈 수 있을 것 같다는 생각에 다급히 맞장구를 치는 신혜인.

상황이 제 생각과 다르게 흘러가자 비뚜름한 표정을 짓는 미려 공주.

아무리 그래도 신혜인을 전장에 데리고 갈 마음은 들지 않는 신회인이었으나…… 여차할 때 그녀의 존재가 자신의 결전병기나 마찬가지가 된 이계를 강화시켜 줄 수 있다는 점이 매력적인 것도 사실이었다.

본가에 맡기고 가자니 영 믿음직스럽지가 못했고, 서가를 완전히 처리하지 못한 것이 마음에 걸리기도 했으므로…… 그는 결국 신혜인을 데리고 가기로 했다.

“그럼 명인이가 냄새 맡고 끼어들기 전에 빨리 가자.”

“헛소리를. 그 녀석도 신가 차기 가주로서 책임감이 있는데 그리 가볍게 움직일 리가.”

“많이 겪어놓고도 아직까지 철없는 소리를 하네, 얘는.”

“그게 도련님의 매력이지요.”

이것들을 모조리 내던지고 홀로 떠날까 하는 생각까지 들었으나 신회인은 그 충동을 간신히 참아냈다.

“되었어, 이만 가자. 그저 염토에 소풍하러 나가는 게 아니라는 것만 기억해두도록.”

“아, 주인님. 여기 주인님 단검.”

“……그래.”

흑요석 단검과의 동기화를 마친 을하가 그것을 신회인에게 내밀며 말했다.

“그럼 난 이 안으로 들어가 있을게. 안에 있어도 외부 상황은 잘 보일 거야. 아가씨를 최우선적으로 살피다가, 위험하겠다 싶으면 바로 안으로 집어삼킬 거고.”

“부탁하마.”

그런데 신회인이 단검을 받아든 그 순간, 어째선지 단검이 부르르 떨리기 시작했다.

신회인이 을하를 바라보자 그는 자신이 아니라며 고개를 절레절레 저었다.

“내가 한 건 그냥 단검과 나, 단검과 주인님의 연결을 공고히 한 것뿐이야. 그래, 동화. 진동 기능을 추가한 적은 없다고.”

“하지만 이건…… 아.”

문득 그는 진동이 두 군데에서 일어나고 있음을 깨달았다.

그의 품 안에 있던 카인의 단검까지 진동하고 있었던 것이다.

‘이게 왜…….’

이걸 신회인이 직접 제물로 바치면 신이라도 죽일 수 있을 테고, 신화의 손에 들려준다면 그녀는 죽음의 신이 될 것이다.

신회인이 직접 들고 휘두른다면…… 글쎄, 그 또한 죽음과 친화성이 높긴 하나 주술사로서 썩 현명한 수단은 아닐 것 같아, 용처를 보류해두고 있던 차였다.

그런데 왜 이제 와서 흑요석 단검에 반응하는 것일까.

“그냥 스스로 더 강해지려고 비슷한 형태의 물건을 집어삼키는 거 아냐?”

“아니, 하지만.”

신회인이라고 두 단검을 하나의 주물로 만들 생각을 안 해봤을까.

하지만 격으로 따지면 아무리 생각해도 카인의 단검 쪽이 높을 것이 분명해, 그가 기껏 만들어낸 이계가 잡아먹힐 것이 뻔하다고 생각해 그만두었던 것이다.

“지금은 그럴 걱정은 없을 것 같은데.”

정말 아무것도 안 했냐고 따지는 의미에서 을하를 째려보길 잠시, 신회인은 운명에 순응하기로 했다.

이 귀중하디 귀중한 유물을, 창세기의 유물을 정말 이렇게 하는 게 맞는가.

아무리 재물에 둔감한 신회인일지언정 주물은 또 다른 얘기였기에, 짧고도 극심한 고뇌가 그를 괴롭혔으나.

신회인은 결국 제 단검에 이끌림에 따라 그것으로 카인의 단검을 가볍게 찔렀다.

“아!”

“와, 정말로?”

“이게 되네…….”

그러자 카인의 단검은 사르르 녹아내리며 신회인의 흑요석 단검에 스며들었고…… 단검은 조금 더 날카로워지고 길어지며, 조금씩 신성한 기운을 흘리는 연기를 뿜어내기 시작했다.

마치 거울처럼 신회인의 얼굴을 선명히 비추게 된 것은 덤이다.

“그러고 보면 그랬지, 과연. 이렇다면 납득은…… 되지만.”

하지만 정말 이게 자신의 손에 들려도 되는 물건이란 말인가?

흑요석 단검이 새로 거듭난 형태를 보고 신회인은 납득과 의문을 동시에 품었다.

그러나 진지하게 고민할 틈도 없었다.

단검이 희미하게 반짝인 다음 순간, 검면에 신회인의 얼굴이 아닌 다른 것…… 무수한 주술사, 요괴들과 대치하는 아버지의 모습을 비추었기 때문이다.

“이런, 서두르자.”

“그게 대체 뭐길래 그러세요, 도련님!”

“우리 구미호 양은 다른 나라 신화도 공부해야겠네요! ……그런데 진짜 그게 맞아?”

모든 상념을 버린 채 흑요석 단검으로 길을 내고, 몸을 던졌다.

그러자 그곳은 이미 영원히 타오르는 땅─ 염토였다.

281화. Chapter 55.

제사 준비 - 1

염토의 대지는 무한한 양기를 머금고 영원히 타오른다.

당연히 일반인은 이 땅에 발을 들이는 것만으로 타죽고, 잡귀 따윈 신성함마저 품고 있는 이 열기를 견뎌내지 못해 바로 소멸하거나─ 불에 특화된 요괴로 진화를 이룬다.

환계 내의 어떤 환경보다도, 어떤 대요가 만들어낸 이계보다도 이질적인 이 세상 제일의 험지…… 동시에 기연의 땅이기도 한 이곳 염토에서, 지금 애신을 대표하는 주술사 신유현과 그 외 잡스러운 무리의 본격적인 전투가 발발하고 있었다.

“이젠 관계없는 척 흉내 내는 것도 포기한 건가. 퍽이나 잘 어울리는구나.”

“무슨 소리를 하는지 모르겠군, 술사. 그저 요괴 놈들이 우리보다 네놈을 더 싫어할 뿐인 것이지.”

신유현의 빈정거리는 말에 냉소적인 투로 대꾸한 것은 진국의 술사들을 이끄는 도사, 휘.

나이는 200살을 넘은 지 오래되었으나 겉보기로는 장년에 불과한 그는 일찍이 장생술의 도를 터득하여 현재 진국에서 활동하는 술사 중에서는 가장 나이가 많은 강자였으니, 황제조차 그의 수족이라는 얘기가 심심찮게 튀어나올 정도였다.

물론 어디서든 그런 말을 하는 이는 조용히 사라지는 결말을 맞이했으나, 그럼에도 검은 소문이 끊이지 않을 만큼 민심이 좋지 않은 남자이기도 했다.

그가 이끄는 술사 가운데에도 특급의 경지에 이른 이들이 심심찮게 있었으니 신유현 홀로 이들을 상대하는 것은 사실상 대국을 홀로 상대하는 것이나 다름없으니, 그럼에도 여태까지 그가 염토의 중심부를 수호하며 그들을 맞상대할 수 있었던 것은─ 신유현이 능히 나라를 상대할 수 있는 대주술사였기 때문이다.

다만 지금 신유현이 드물게도 위기에 몰려 있는 까닭은 앞서 스스로 밝혔듯, 그가 주술사들을 견제하느라 미처 닫지 못한 환계의 문을 통해 터무니없이 많은, 그리고 강한 요괴들이 튀어나오고 있었기 때문.

놈들은 일전 자신의 아들과 함께 맞섰던 혼원도래 세력의 정예임이 틀림없었다.

‘이전부터 요괴 놈들과 연결되어 있음은 알고 있었으나 설마 이렇게 대놓고 함께 움직이는 모습을 보일 줄이야, 어떤 식으로든 오늘 완전히 끝장을 볼 셈이로구나.’

그래서 신유현이 그 사실을 모르고 있었느냐 하면 물론 아니었다.

본인의 앞날을 점치기는 힘든 법이나 신유현 정도 되는 점성술사라면 우회법도 한둘이 아닌 터라, 이 땅의 운세, 하늘의 흐름, 그리고 그와 상대하게 될 많은 적수의 앞날을 엿보아 오늘 이 자리에 길보다는 흉이 많으리라는 것은 꿰뚫어 본 터였다.

그럼에도 어째서 그가 퇴각하지 않고 이 자리에 버티고 있었는가 하면…… 오늘이야말로 제사를 치르기에 적절한 시일이기 때문.

적들이 총공세로 나온 까닭도 이와 동일했으니, 염토의 심장부를 차지하고 제단에 서는 이가 오늘의─ 아니 염토의 승자가 될 터였다.

- 영감, 무리요. 아무래도 놈들이 단단히 작정을 하고 흩어놓은 모양이외다. 저마다 이계에 붙잡힌 꼴이 거미줄에 걸린 파리의 꼴과 같소이다.

그때 각종 신비를 무력화하는 힘을 지닌 덕에 불타는 땅에서도 여유롭게 날갯짓을 하며 돌아다닐 수 있는 유룡이 그의 등 뒤에 착지하며 보고해왔다.

신유현은 그 직설적인 보고에 양미간을 찌푸리며 대꾸했다.

“점잖은 예를 들도록 해라. 하지만 역시 그런가, 끝까지 쓸모없는 노인네들 같으니.”

신유현이라고 여태까지 완전히 혼자서 염토를 수호하고 있던 것은 아니다.

가문을 불문하고 오래도록 애신에 헌신해온 강력한 술사들 몇이 자원하여 그와 함께 염토를 지키고 있었으며, 비록 신유현의 속내는 모를지언정 적들이 염토에서 제사를 치르도록 놔두면 안 된다는 의지만은 확고한 그들을 여태까지 잘 이용해왔으나 하필이면 오늘 이 중요한 때에 적의 수작질에 걸려 이계에 격리되어 버리고 만 것이다.

“쌀알만큼 작은 나라에서 분수에도 맞지 않게 인재들이 자주 튀어나온단 말이지. 그 또한 모두 이 땅에서 흘러나오는 영기 덕분이겠지만 말이다!”

“과거를 잊었는가? 네놈들의 농간으로 머리 위의 대자연이 그 정기를 잃고 화에 치우쳤으니, 땅을 뚫고 자라나는 나무를 위에서 아래로 억누르는 형세다. 그 불길을 이겨내고 높이 자라난 나무들이니 강할 수 있었던 것이지, 땅의 덕을 보지는 못했단 말이다. 네놈들이 무능할 뿐이야.”

“하! 그래봤자 간단한 술법으로 이계에 갇혀버린 머저리들이지!”

“서가가 네놈들에게 붙은 까닭이겠지.”

신유현의 날카로운 지적에 휘는 순간 반박하지 못하고 입을 다물어버리고 말았다.

그들이 서로의 혀로 칼놀림을 벌이는 와중에도 진국의 술사들과 요괴들이 합세해 신유현을 공격해오고 있었는데, 어쩌면 수십 년 만에 처음으로 신유현은 자신의 모든 식신을 꺼내어 그들을 막아내고 있었다.

다만 아무리 신유현이라도 진국의 술사만도 모자라 대요가 심심찮게 섞인 대군을 상대로는 버티는 것이 최선.

혀로 적의 수장을 붙잡아놓고 반격의 기회를 엿보고는 있었으나 모두가 휘처럼 200살이 넘어 노망이 나버린 것은 아니었다.

- 영감, 어찌하시겠소? 미련을 버리고 일단 자리를 피하는 것이 낫지 않겠소.

“지금도 밀리는데 놈들이 최고신의 강신에 성공이라도 한다면? 가뜩이나 하늘이 열리고 현계와 환계의 틈이 애매해진 지금이다. 이 기회를…… 아니, 지금 제단을 내어줄 수는 없어.”

- 영감…… 그게 아니잖소.

유룡의 눈에는 신화를 강림시키겠다고 눈에 불을 켜는 진국의 술사 무리도, 그들을 막아내면서도 흉중에 은밀한 소망을 품고 있는 신유현도 같아 보였다.

이 상황에 득을 보고 있는 것은 오직 진국에 합세하여 신유현을 몰아붙이고 있는 요괴 무리들뿐.

왜냐하면, 그 어떤 초월자가 실제로 강림한다 한들 현계와 환계의 틈을 벌리는 것은 마찬가지이며, 그렇게 되면 요괴들이 바라는 세상이 찾아올 것이기 때문이다.

- 이를 어찌하면 좋겠소. 수백 년 전, 아니 수천 년 전에도 답이 나오지 않았던 문제이거늘 어째서 이리 갑작스럽게 결론을 내려야 한다는 말이오……. 성질이 다른 것은 서로 부딪치고, 균형이란 결코 맞춰질 수 없는 법인 것을 어찌 하늘은 서로 이렇게 다른 것들만 낳아놓고 질서를 바란다는 말인가.

“유룡!”

신유현의 날카로운 목소리.

유룡의 한탄을 질책하는 것이 아니라, 그에게 날아드는 공격에 대한 경고였다.

과연 유교를 낳아놓고 먼저 짓밟고 내버린 진국답게 유룡을 상대로도 겁 없이 전력을 퍼붓는 꼴이 퍽이나 어울렸지만 실은 현명한 처사이기도 했는데, 그것은 지금 신유현이 염토 중심부 일대에 쳐놓은 진법의 핵심이 되는 것이 유룡이기 때문이었다.

신유현과 유룡의 동조로 구축된 이 거대한 진은 영역 안에 들어온 모든 신비를 약화시키고 특히 특정한 술법을 무력화한다.

그것은 바로 공간술법.

저들이 숫자의 우위에도 불구하고 곧장 신유현을 포위하고 일제공격을 퍼붓지 못하는 것이 바로 이 영역 안에서는 걸음 한 발짝 떼어놓는 것도 만만치 않았기 때문이다.

- 이 정도에 당하지는 않소…… 으음?!

“못난 놈이, 여유를 부리더니!”

다만 진국도 만만한 자들만 있는 것은 아니었다.

유룡은 진법의 핵심으로 구동하는 동시에 진법 전체를 통솔하고 있었으니 응당 영역 내에서 공간을 장악하며 자신에게로 날아드는 공격이 도달하기도 전에 파훼하거나 역으로 되돌리고 있었는데, 놀랍게도 진국의 술사들이 그것을 역이용하여 유룡이 주술에 간섭한 순간 연결된 영적 경로를 통해 저주를 쏟아부은 것이다.

이것을 막으려면 견고한 영적 방어막을 세우거나, 신유현의 아들인 신회인이 흔히 그러하듯 온전히 저주를 받아들이는 척하며 그것을 상회하는 술법으로 저주를 강화시켜 되돌려주는 방법이 유효했으나…… 불행히도 유룡은 어느 쪽에도 해당하지 않았다.

“공간장악이 풀렸다!”

“지금이다! 놈들과 식신들 사이를 갈라!”

다급해진 신유현이 곧장 유룡에게 부적을 날려 그를 괴롭히는 주력을 걷어내고, 그와 다른 부적을 사방에 날려 침입자를 튕겨내는 술법을 발휘했으나 모두를 막아낼 수는 없었다.

특히 그의 식신만을 노리고 움직이는 요괴들!

본래 유룡은 스스로를 제외하는 모든 신비를 거절하나, 신유현은 그와 영적으로 연결된 통로를 확장하여 ‘유룡과 연결된 자, 즉 신유현과 그의 식신들 모두’를 제외한 신비를 거절하는 술식을 짜낸 상태였다.

하지만 유룡이 일순간이나마 무력화된 탓에 진법은 복잡한 기능을 잃고 모든 신비를 거절하고 있었고, 특히 그의 식신들 사이로 혼원도래 소속의 요괴들이 파고들자 결계가 둘을 구분하지 못하고 모조리 결계 밖으로 밀어내려 하고 있었다.

‘어느 정도 예상했던 상황이긴 하지만 귀찮게 되었구나.’

유룡의 진법만 믿고 벌인 일은 아니다.

오히려 제사를 치르려면 신비를 축소시키는 유룡의 권능은 방해가 되므로 결정적인 순간 녀석도 되돌려 보낼 생각이긴 했다.

하지만 그래도 이건 너무 빨랐다.

그나마 결계가 상상 이상으로 크게 폭주하며 대요들까지 밀어내준 덕에 인간들만 상대하게 된 것은 다행이라 해야 할까?

“핫!”

그 순간 뒤에서 느껴진 위기감에 신유현이 몸을 크게 틀며 부적으로 몸을 보호했다.

놀라우리만치 짧은 틈에 공간의 틈새를 열고 튀어나온 칼날이 불길한 검은 화염에 뒤덮여 타오르고 있었으나, 그보다 그를 놀라게 한 것은 그 칼날을 쥔 주인이었다.

“너는 서가의.”

- 오랜만에 뵙습니다. 진강의 아들 현운입니다.

목숨을 잃은 서가 가주의 장남, 서현운.

이전 애신에서 있었던 소동 후로 완벽하게 모습을 감추었던 서가의 실패한 계승자가, 신유현의 예상처럼 혼원도래, 진국과 손을 잡고 이곳에 나타난 것이다.

더욱이 시체처럼 창백한 안색에 피부 위로 노랗게 강조되어 튀어나온 혈관까지…….

이미 인간의 모습을 잃어버린 그가 어떤 술법을 구사했는지 신유현은 바로 파악했다.

“강시, 사람의 존엄과 애신의 긍지를 함께 팔았더냐.”

- 어찌 저만 그렇겠습니까?

사방에서 공간이 열리고 신유현에게도 익숙한 면면들이 튀어나오기 시작했다.

서가의 장로들은 물론이고 일반 식솔들…… 분명 인간성을 잃어버리고 요괴에 가까워진 그들이거늘 유룡의 능력에 빈틈이라도 있었던 것인지, 여타 요괴들과 달리 그들은 이곳에서도 멀쩡하게 행동하고 있었다.

그중에서도 마지막으로 모습을 드러낸 이를 보며 신유현은 있는 대로 인상을 찌푸렸다.

“우인.”

- 아버…… 지…….

“……네게 심장이 없구나, 아들아. 영혼마저 그들의 것이 되었느냐?”

강시의 모습으로나마 인간과 비슷한 형태를 갖추고 있던 서가의 술사들과는 달리, 완전히 몸이 녹아내려 괴물 그 자체가 되어버린 거대한 ‘덩어리’.

검고 어두운 불길에 휩싸여 끝없이 타오르는 그것은 인간도 요괴도 아닌 하나의 주물에 가까운 형태로, 염토의 신성한 불길마저 끌어들여 점점 거대한 재앙으로 부풀어 오르고 있었다.

- 살려…… 주세…….

“네가 이미 죽은 지 오래이거늘 어찌 살려달라는 것이냐.”

신유현은 단박에 그에게 심장이 없는 상태임을 깨달았다.

대체 누구에게 바쳐진 것인지 깔끔하게 심장이 빠져나가고 뇌만 남은 주술사의 육체는, 본래 혼백이 모두 흩어져야 할 육체에 백을 붙들어둔 채 요괴로 변이한 상태였다.

누군지 몰라도 인간과 요괴를 깊이 연구했음에 분명한 자의 솜씨로 신우인은 일회용이지만 지극히 강력한 자동 폭탄으로 화했으니, 주물에 본디 없어야 할 확고한 일방향의 의지로 목표물을 정하고 터지는 순간, 그 어떤 술사라도 죽음을 피할 수 없을 터였다.

‘자인이 솜씨인가.’

일전 신가의 본관에 잠입했던 신자인이 신우인의 심장을 터트리고 퇴각했다는 얘기는 들었다.

그래도 형제이니 시체는 고이 보내줬으리라 믿었지만 그의 바람은 헛된 것이었다.

“실패작이라 부르기엔 아까운 솜씨다. 지금 우인이처럼 자인에게도 자아가 없었다면 차라리 나았을 것을.”

- 아버지──!

다음 순간 신우인이 신유현을 덮쳐들었다.

냉정한 말투로 신우인과 신자인을 싸잡아 실패작 취급하던 신유현이었으나 그래도 한때는 그들의 아비였던 탓일까, 신유현은 신우인의 접근에 아주 조금 늦게 반응했다.

신유현을 완전히 포박하고 그의 방대한 영력마저 제물로 삼아 신우인이 폭발하려던 그때.

“그새 노망이라도 드셨습니까?”

허공에 그어진 죽음의 궤적이 신우인을 반으로 갈라내며 부풀어 오르던 주력마저 소멸시켰다.

맏이의 구속에서 벗어나 자유를 되찾은 신유현은 신우인을 갈라낸 틈을 벌리고 여유롭게 걸어나오는 남자를 보았다.

어느덧 완전히 자신을 닮은 표정을 짓게 된 막내아들의 모습에 그는 희미하게 웃었다.

282화. Chapter 55.

제사 준비 - 2

신회인은 자신을 보자마자 의미 모를 미소를 짓는 제 아버지를 보며 불쾌감을 느꼈다.

‘지금 내가 제 속내를 모를 줄 알고 저리 웃는 건가? 쓸 만한 장기 말이 왔다고 말이야.’

명색이 애신을 대표하는 술사이면서 진국의 술사들과 요괴 무리의 합공에 형편없이 밀리던 것도 모자라 이미 신우인의 혼이 떠나간 지 오래된 단순한 말하는 시체에 불과할 뿐인 괴물을 상대로 방심한 탓에 낭패를 볼 뻔했으면서 뭐가 잘났다고 저리 웃는 것인지 알 수가 없었다.

어쩌면 그저 신회인이 아버지를 좋아하지 않기 때문에 사감 섞인 판단을 한 것일 수도 있지만…… 아니, 역시 재수가 없다.

“유룡, 정신 차려라.”

하지만 속으로는 혀를 차면서도 신회인의 행동은 잽쌌다.

진국 술사들의 주력에 내부를 상해 아직까지 바닥을 구르는 유룡에게 품 안의 부적을 날리자, 그가 등장한 순간부터 그에게서 눈을 떼지 않던 진국의 술사들이 일제히 그와 부적을 노리고 술법을 구사했으나 놀랍게도 부적이 그 술법들까지 한 번에 휘어 감으며 유룡에게로 쇄도한 것이다.

누가 보면 그대로 유룡을 마무리하려는 것처럼 보이겠지만 실상은 정반대.

유룡의 이마에 철썩 달라붙은 부적이, 마치 자석의 반대 극에 인력을 발휘하듯 유룡의 내부를 헤집던 주력들을 모조리 빨아올렸다.

신회인이 부적을 회수할 즈음엔 이미 제정신을 차린 유룡이 뒤틀린 결계를 바로잡고 있었다.

“이게 다 무슨 꼴입니까.”

“보면 모르겠느냐. 세상을 절단 내려는 무리를 막아내고 있던 것이다.”

바로 방금 도움을 받아놓고는 처음부터 위기에 처한 적이 없다는 듯 뻔뻔한 얼굴로 다시 식신들을 불러들이는 신유현.

한편 나름 비장의 수단이었을 신우인의 자폭 공격이 가로막힌 습격자 무리의 수장─ 서현운은 신회인을 죽일 듯이 노려보다, 곧 그와 함께 전장에 당도한 여자를 보고는 눈을 크게 떴다.

- 신혜인? 네가 여길 어찌!

“……어머.”

신혜인 역시 서가의 면면을 알아보고는 놀란 표정을 지었지만 그녀가 더 감상을 늘어놓을 일은 없었다.

서현운은 어찌 참아냈으나 서가에 속한 이들 중 꽤나 많은 이가 그녀를 본 순간 분노를 참지 못하고 무식하게 돌진해오기 시작했으니까.

“아차! 빌어먹을, 저년 탓에……!”

변색된 피부, 비틀린 몰골과 영력보다는 요력에 가까운 기운, 이성을 잃고 붉어진 두 눈과 날카롭게 길어진 손톱까지.

마치 신혜인의 존재가 기폭제가 된 것처럼 이성을 잃고 짐승처럼 달려드는 서가의 구성원들은 그 누가 봐도 인간이 아닌 걸 알 수 있었다.

유룡이 저주에서 벗어나고 신유현의 진법이 다시 정상가동하면서 ‘유룡과 연결되지 않은 모든 자’를 모조리 배척하고 있었으니 최소한 1급 술사가 아닌 이상 이 영역 안에 있는 것만으로 심대한 타격을 입어야 했는데, 그 타격이라는 것이 육체뿐만 아니라 정신과 영혼에도 가해지는 것이니 본능적으로 물러나거나 어떻게든 방어용 술법을 구축하는 것이 우선일 텐데.

- 서가의 핏줄…… 살아있어!

- 기회다, 설마 여기서!

- 내 거야, 내 거야!

지성의 편린도 느껴지지 않는 외마디 소리를 내지르며, 자신의 몸이 녹아내리든 말든 개의치 않고 맹목적으로 신혜인을 노리는 모습은 마치 영화에 나오는 좀비를 보는 듯했다.

‘아니, 아마도 강시술을 응용한 건가? 살아있는 사람의 정신을 남겨두고 육신을 죽인 후에 강시로 벼려낸 거야. 통속 소설에나 나오는 줄 알았는데 이 미친 작자들이 정말로 일을 벌이고 있었다니.’

다만 저들 스스로도 짐작하고 있는지는 모르겠지만 강시는 엄연한 강시로, 영혼은 없는 것이나 진배없고 정신도 심각한 타격을 입었음에 분명했다.

그러니 자신들과 같은 가문의 피가 흐르는 생자, 신혜인에게 본능적인 질시와 탐욕을 느껴 덤벼드는 것.

신혜인의 피와 살, 혹은 뇌와 심장을 취하면 본인들이 다시 살아날 수 있을 거라 생각하는 것일까?

좀비물 영화에서 생자를 뜯어먹는 좀비가 백날 인간을 잡아먹어봤자 다시 인간이 될 수 없는 것처럼, 저건 이미 강시가 된 저들의 습성일 뿐 부활의 가능성은 조금도 없었다.

서가를 이끌고 나타난 서현운은 그러지 않는 것을 보아 놈은 어찌 제 혼을 보존한 듯하지만…… 그래 봤자 자신의 세력을 모두 허무하게 잃게 생겼으니 아무 의미도 없다.

- 이, 이 찢어죽일 놈이 끝까지 내 방해를 하는구나!

“그날 너를 놓치고 간혹 네가 생각날 때가 있었다. 마치 방에서 본 벌레를 잡지 못하고 놓쳐 약간의 꺼림칙함이 남는 정도의 감각이었지. 지금 보니 실제로 그렇구나.”

강시가 되어버린 서가의 식솔들은 썩어도 준치라고 요괴가 되며 한층 거대한 힘을 품고 있었는데, 추측건대 그들의 통솔자인 서현운이 저들 모두의 힘을 이용해 즉석에서 진법을 설치하거나 변형할 수 있을 것처럼 보였다.

살아있는 것처럼 움직이며 명령에 따를 약간의 지능이 남아있고, 진법을 유연하게 받아들이고 발동시킬 수 있는 건전지.

아무것도 없는 상황에 조우했다면 신회인이라도 조금은 곤란했을 텐데…… 설마 했던 신혜인의 합류로 이걸 미리 간단히 파훼할 수 있게 되었으니 고마워해야 할까?

- 멈춰! 돌아와라, 저년을 잡아 모두에게 나눠줄 테니 지금은 돌아와!

“뭐가 뭔지는 모르겠지만…… 저 자식들 자살하고 있어! 도와주자!”

“수녀님이면 말 좀 곱게 쓰시라고요!”

- 캬하아아아악!

서현운의 제지에도 불구하고 부나방처럼 신혜인에게 달려들던 서가의 구성원들은 신회인이 나설 것도 없이 신혜인과 그녀 주위에 있던 일행의 간단한 힘자랑으로 정리되었다.

무릇 사도란 간단히 큰 힘을 얻을 수 있는 수단이지만, 이처럼 빈틈을 찔리면 허무하게 무너져 내리는 법이니 명가일수록 기본을 탄탄하게 다지길 강조하는 까닭이 그것이다.

“요괴들에게 몸과 영혼까지 팔아버린 대가로는 너무나 가혹하군.”

- ……!

신회인의 동정인지 빈정인지 알 수 없는 감상을 들은 서현운이 안 그래도 일그러져있던 얼굴을 더한 분노로 일그러트렸으나─ 과연 그는 허무하게 죽어나간 식솔들과 달리 이성적이었다.

전력이 온전한 상태에서 신회인 한 명을 협공해도 아슬아슬한데, 단신으로 신회인과 일행을 향해 덤벼들어봤자 먼저 간 가족들의 뒤를 따르게 될 뿐.

- 네놈은 언제까지 인간일 수 있을까? 내가 없어도 세상은 곧 뒤집힌다. 신비가 뒤덮은 세상에서 인간의 몸을 지닌 이는 한낱 8급 요괴보다 못한 존재가 될 것이다.

“……하.”

원래도 서가의 공간 술법은 애신뿐만 아니라 전 세계적으로 알아주는 수준이었는데 혼원도래에 투신하고 인간의 몸을 버리고 막대한 요력을 얻으면서 경지를 뛰어넘은 것일까?

놀랍게도 놈은 마치 신회인이 그러하듯 제 손톱으로 허공을 그어 내리는 것만으로 이 너머 환계로 통하는 문을 열 수 있었다.

문지기 낙인은 진즉 박탈당했을 텐데도 자유롭게 문을 여는 모습을 보면 신회인이 의식을 벌이기 전에 혼원도래가 충분히 문지기 낙인을 따라 할 만큼 연구를 완성했거나…… 그만큼 현계와 환계의 틈이 헐거워졌다는 얘기겠지.

“어딜.”

다만 이 자리에는 놈보다 공간을 훨씬 잘 다루는 술사가 많았다.

이미 놈을 한 번 놓치고 껄끄러움을 맛봤던 신회인이 그냥 놈을 보내줄 리가 없다.

하지만 놈도 그걸 알고 있는지라 환계의 문을 동시에 여러 군데 열어버리며 요괴들을 막무가내로 쏟아내는 꼴이 마치 환문을 순례하며 방어전을 치렀던 때와 비슷했다.

- 하! 진정한 승자는 살아남는 자…….

“겁쟁이 주제에 끝까지.”

대부분 신유현의 진법에 의해 곧 죽을 놈들이고, 진압하기까지 얼마 걸리지 않겠지만 당장 서현운의 모습이 무수한 요괴 사이로 가려져 보이지 않게 되었으니 놈은 처음부터 자신이 도망칠 짧은 틈을 만들기 위해 이 막대한 수의 요괴들을 희생시킨 것이다.

“……하긴 제 가족도 버리고 도망가는데 임시로 손을 잡은 요괴 따위는 아무렇지 않게 버리겠지.”

놈이 도망친들 두려울 것은 없지만, 저놈의 간단한 수작질에 이 공간을 가득 채운 요괴들의 규모는 두려웠다.

이미 구대환문을 순례하며 수 세기 동안 애신에 나타났을 요괴들을 합친 것보다도 많은 양을 정리했는데 지금 나타나는 요괴들을 보면 아무리 적게 잡아도 순례 당시를 상회하고 있었으니, 대체 이 세상의 이면에 얼마나 많은 요괴가 도사린 채 현계를 노리고 있단 말인가.

어쩌면 현계와 환계를 엄격히 구분하고 문을 걸어 잠근 것이 요괴가 번성하는 데 긍정적인 영향을 미친 건 아닐까?

“놈이 바로 문이었나. 혼원도래는 서가 출신의 문지기인 서현운을 이용해 자신들이 편히 드나들 가장 거대한 문을 만들어낸 것이다.”

어느덧 식신들을 재결집하여 진국의 술사들을 공격하던 신유현이 급변하는 상황을 인지하곤 혀를 찼다.

“그나마 서가의 잡졸들을 빨리 정리할 수 있었던 건 행운이었다. 빨리 막지 못했다면 지금보다 훨씬 많은 숫자의 요괴를 동시에 상대해야 했을 것이야…… 이런.”

신유현이 탄성을 내지른 이유는 간단했다.

기껏 신회인이 유룡을 도와주고 진법을 재가동했음에도 불구하고, 단숨에 너무 많은 요괴가 진법을 무식하게 들이박으면서 기어이 진법이 한계를 맞이해 파괴된 것이다.

“계속 버텨주길 기대한 적도 없습니다. 모두 죽이는 수밖에.”

만약 놈들이 끊임없이 보충되지만 않는다면.

신회인은 바로 이어지려는 뒷말을 깨물어 삼켰다.

나타나자마자 극적인 활약을 반복해 상황이 개선되긴 했으나 그럼에도 절망적임을 굳이 말할 필요가 있을까.

서현운은 허무하게 퇴장한 것처럼 보여도 막상 제 역할은 다 했으니, 그가 퇴각하는 순간 전방위로 열어젖힌 환계의 문을 통해 지상과 상공에서 움직이는 요괴가 수십만 단위로 쏟아져 나와 그들의 시야를 모조리 메우고 있었다.

신유현의 진법이 파괴되며 길동무로 삼은 요괴의 숫자는 그중 대략 2할.

그 숫자만 대략 10만에 가까우니 신유현의 주술 실력이 새삼 터무니없음을 알 수 있지만 반대로 말하면 그만한 대주술이 파괴된 반동으로 신유현과 유룡은 당분간 제 실력을 낼 수 없었다.

“식신들은 어떻습니까?”

“내 지원이 없으니, 전부 합쳐 특급 셋 몫은 할 것이다.”

“아버지도 의외로 약하군요.”

지금까지 삼두육비와 같은 활약으로 전장을 평정해놓고도 그 여력으로 특급 주술사 셋을 대신할 수 있는 신유현의 전력은 가감 없이 세계최강을 논할 법했으나 신회인은 태연히 그를 비웃었다.

다만 신유현은 막내아들의 허세에 뭐라 반박하지 않았으니 이는 그의 일행이 모두 특급 수준의 전력을 갖추고 있었기 때문이다.

비단 인간인 일행뿐만 아니라, 그가 차례대로 꺼내어놓는 식신들까지 전부.

“내 상상보다도 훨씬 성장이 빠르구나.”

“암요, 누구 아들인데.”

빈정거리며 대꾸한 신회인이 일행을 돌아보며 간단한 지시를 하고자 했다.

지금 와서 전술을 구성할 시간은 없고 행동방침에 가까운 것이었는데…….

“……신혜인 어디 갔어?”

“엥, 회인이 네가 어떻게 한 거 아니었어?”

신혜인의 얼굴이 보이지 않아 순간 멍한 표정을 짓는 신회인에게 함서연이 두 눈을 깜박이며 당황한 표정으로 대꾸했다.

“서현운이 사라지면서 같이 사라졌는데…… 쫓아간 거 아녔어?”

“뭐?”

그런 바보 같은, 물론 서현운을 쫓을 생각을 안 한 것은 아니지만 이 자리에 남는 이들이 위험해질 것을 우려해 그냥 놓쳐준 것이다.

그런데 신혜인이 사라졌다고? 설마 서현운 그놈이 도주와 동시에 신회인과 신유현, 나아가 금모아의 감각마저 속이는 공간주술을 활용해 신혜인을 납치하기라도 했단 말인가?

그러나 신회인이 눈을 부릅뜨며 공간주술을 발현하려던 그때, 그의 허리춤에 걸려있던 흑요석 단검이 불길한 검은빛으로 번쩍이며…… 신혜인을 허공으로 토해냈다.

그녀는 사라지기 전과 비교해 영력이 한층 성장한 모습으로, 침착하게 신회인에게 고했다.

“서현운 죽였어. 네 이계 되게 편하네.”

- 내가 뭐라 그랬어, 주인님! 이렇게 조합하면 진짜 세다니까!

당당하게 말하는 둘에게는 미안하게도 당장 상황을 파악하지 못해 헤맨 신회인은 곧 신혜인이 도주하려는 서현운을 잡아 자신의 이계로 끌고 들어갔었다는 사실을 뒤늦게 깨닫고는 흠, 침음성을 냈다.

“계획대로군.”

그리고 처음부터 모두 짐작하고 있었다는 듯 고개를 끄덕이며, 당당하게 아까 하려던 말을 잇는 것이었다.

283화. Chapter 55.

제사 준비 - 3

서현운이 서가의 비전과 문지기로서의 권위를 혼원도래에 통째로 팔아넘기면서 얻은 것은 그 많은 서가의 식솔들을 제 몸의 일부처럼 부릴 수 있게 해주는 술법이었다.

단순히 절대적인 명령권을 논하는 것이 아니라 그들의 영력을 마음껏 끌어다 쓰고, 한 명 한 명을 주구처럼 활용하여 진법과 공간 주술에 써먹을 수 있게 해주는…… 서가의 술사로서의 힘을 극대화해주는 술법.

그것이 강시술의 응용인 시점에서 혼원도래와 진국의 관계를 어렵잖게 유추할 수 있지만 지금 그게 중요한 것은 아니다.

강시술로 인해 서현운은 가문 구성원들의 지성을 빼앗고 오직 핏줄에 의존하도록 만드는 데 성공했다.

이는 간단한 주술이며 저주의 일종이기도 했으니, 결코 메꿀 수 없는 결핍이 생긴 그들은 자신들과 ‘닮은’ 서현운이 자신에게 부족한 부분을 채워줄 수 있으리라 믿고 본능적으로 추종하게 된 것이다.

스스로는 깊이 사고하지 못하는 인형이 되어버린 그들은 여태까지는 서현운의 뜻대로 움직여왔으나, 뜻밖에도 전장에 나타난 서가의 핏줄…… 신혜인 탓에 모든 게 어그러졌다.

그들을 통제하던 서현운의 암시가 어그러져 신혜인을 노리고 덤벼들게 된 것.

이는 신회인 일행의 입장에서 보면 운이 좋았다는 말 한마디로 정리할 수 있는 얘기지만 신혜인 입장에서는 서현운이 만들어낸 거대한 저주의 원 안에 그녀까지 강제로 밀어 넣는 민폐 행위에 불과했다.

핏줄을 매개로 거대한 집단을 하나로 묶는 주술, 심지어 그것에 걸려든 다른 구성원이 모두 죽는 과정에서 둘만 남게 된 신혜인과 서현운은 변질된 저주에 구속되었다.

얼결에 그들은 항아리 안에 독충을 가득 가두어 한 마리만을 남기는 고독의 술을 스스로 재현하게 된 것이다.

“그래서 이계로 끌고 오기도 쉬웠어. 고독의 술을 완성하는 지름길이었으니까.”

“과연, 당신의 경지가 그 짧은 틈에 오른 이유였습니까.”

고독은 대표적인 금주이지만 그것은 그만큼 잔인하고 강력하기 때문.

하물며 명문 출신의 술사 수십, 수백의 몸을 갈아 그것을 행한다면 결과물은 익히 예상할 수 있으리라.

다만 그만큼 막대한 후유증도 지게 될 터, 신혜인은 그녀 자신은 최소한의 정순한 힘만을 취하고 나머지는 신회인의 이계에 환원했다.

이것도 을하가 신회인의 이계를 관리하게 되지 않았다면 어림도 없었을 일이니 결과적으로 최상의 결과를 낳은 셈이다.

과정 자체는 완전히 우연이었을 뿐이지만.

“이계라고. ……휴대하는?”

“설마 아버지는 없습니까.”

“아비를 놀리는 데 도가 텄군.”

신유현은 고개를 절레절레 저으며 그들의 눈앞을 가리켰다.

“얘기라면 나중에 실컷 할 수 있으니 도우러 왔으면 제대로 돕기나 해라.”

“그러지요.”

서가는 어찌 간단히 치웠다지만 처음부터 놈들은 그리 대단한 적이 아녔다.

진국 술사들은 서가가 일행의 힘을 좀 빼주기를 바란 듯 아까부터 소극적인 공세를 취하고 있었고…… 이는 소모가 적다는 뜻이기도 하다.

거기에 서현운이 잔뜩 열어버린 환계의 문을 통해 지금 이 순간도 막대한 수의 요괴가 몰려오고 있었으니 오늘이야말로 염토가 맞이한 귀신날이리라.

‘귀신날이라……. 누구의 목적을 생각한들 적절한 말이 아닐 수 없어.’

냉소하며 일행에게 아까 생각해두었던 지시를 내리는 신회인.

그들은 이 땅을 지키는 입장이라 그 어느 때보다도 장기전을 상정한 움직임을 취할 필요가 있었고, 따라서 신회인은 일행을 절반으로 나눠 하나가 싸우는 동안 하나는 휴식을 취하게끔 했다.

지극히 합리적인 판단이라 생각했지만 문제는 일행이 그리 합리적이지 못하다는 것이었다.

“나랑 하면 되잖아, 나랑!”

“아니, 수녀님은 원거리라 회인이랑 궁합 안 맞거든요?”

“어차피 회인 씨의 식신도 절반으로 나눌 거잖아. 그럼 개인으로 가장 강한 내가 보좌하는 게 맞는 것 같은데?”

“방금 못 봤나요? 제가 능력을 제대로 발휘하려면 회인이가 필요해요. 굳이 말을 길게 할 필요도 없지 않나요.”

“아니, 당신들 전부 필요 없거든요? 이제 간신히 두 발로 걷게 된 주제에 도련님 옆에 설 자격을 운운하는 꼴이 참…….”

자신과 한 명, 그리고 나머지 인원으로 나눌 생각이었는데 그 한 명을 누구로 하느냐를 놓고, 진국의 술사들이 지금 이 순간도 살을 날려 오는 와중에, 요괴가 실시간으로 불어나는 상황에 말싸움이 일어나고 만 것이다.

신회인은 수치심을 이기지 못해 제 이마를 짚었고, 유일하게 그 싸움에 끼어들지 않은 미려 공주는 신유현에게 고개를 숙였다.

“죄송해요, 아버님. 방정맞은 여자들이지만 그 능력만은 확실하여 서방님이 대동하고 다니는 것이니 너그러이 봐주셔요.”

“……그래.”

신유현은 그제야 미려 공주가 신회인의 일행에 포함되어 있었다는 사실을 깨달은 듯 멍한 표정을 짓다 간신히 정신을 차리곤 고개를 끄덕였다.

다시 말하지만 상황이 급박하여 지금 이렇게 일행끼리 하찮은 말다툼이나 벌이고 있을 때는 아니었지만…… 그럼에도 그는 아들에게 묻지 않을 수 없었다.

“몸은 고쳤느냐?”

고자 주제에 여자나 잔뜩 늘려서 뭐할 것이냐는 비난을 돌려 말한 것이었으나 신회인은 떨떠름한 표정을 지으며 대꾸했다.

“예, 아직 신품입니다만.”

“그래, 그럼 되었다. 혹여 명인이에게까지 손을 댔다면 어찌할지 고민하던 참이었으니.”

“친동생입니다.”

환멸하는 투로 대꾸한 신회인이 일행에게 돌아서며 윽박질렀다.

“추태 보이지 말고 너희끼리 싸워! 난 혼자면 충분하니까! 모아 너도 이쪽으로 오지 말고 저들을 도와줘. 그런 눈으로 봐도 안 돼!”

아마도 신회인이 일평생 제 부모 앞에서 낸 목소리 가운데 가장 큰 목소리였을 것이다.

그가 정말로 화난 것을 깨달은 여자들은 그제야 아차 하며 고개를 끄덕였다.

“미려 공주, 당신은 이쪽으로.”

“어머. 알겠어요.”

공주가 적극적으로 나서지 않은 까닭은 그저 신유현에게 며느리로서 점수를 따려고 했던 것만이 아니라, 애초에 그녀가 전투에 적합한 능력이 없기 때문이었다.

하지만 실은 그보다 중요한 이유가 있었으니 이곳에 오기도 전부터 신회인과 얘기를 나눈 참이었다.

“유룡을 대신해 새로이 진을 구성할 거야. 할 수 있겠지?”

“그럼요, 근본을 따지면 이쪽이 앞서는데.”

- 이것 참, 내 근본은 그보다 훨씬 위엄 있는 것인데…….

인두조수는 동아시아 전역에서 섬겨지던 신수로 본래 나쁜 기운을 모두 몰아내는 권능을 지니고 있어 무덤에 그려질 정도이니 애신에 유교 문화가 정착되며 형성된 막연한 ‘신비의 부정’보다 근본이 깊은 것은 당연한 일이었지만 어쩌겠는가, 이곳이 무덤가도 아니고 지금 그런 막연한 힘으로는 할 수 있는 것이 없었으니.

“아버지, 무너진 진법을 조금 빌려도 되겠습니까.”

“그리해라.”

이미 유룡이 힘을 소진한 이상 새로 진법을 구축할 생각은 없는지 신유현은 순순히 아들에게 진법의 통제권을 넘겨주었다.

그의 영력을 섞어 만든 특수한 소재를 가루 내어 방대한 영역에 구축했던 진법은 반쯤 무너져 내렸으나, 신회인이 자신의 피를 지팡이에 흘리고 땅을 찍자 지하로 뻗어나간 무수한 나무줄기가 진법을 구성하고 있던 주물들을 흡수하며 새로이 염토 일대에 진법을 구축하기 시작했다.

- 카학! 경외로부터 생을 얻었으면서 자존심을 굽히고 배신자의 가랑이 밑으로 기어 들어간 요괴들이 이렇게 많다니!

- 하지만 저들의 힘으로는 그 무엇도 바꿀 수 없다. 모조리 묻어주마!

“요괴가 너무 많아…… 칫, 신유현만은 놓칠 수 없어. 그 아들도!”

“겁쟁이 놈들, 숨어있지 말고 앞으로 나서라!”

“하지만 영력이 너무 방대해…… 그 어떤 술법을 쓰든 뜻을 이루지 못하니 순수하게 힘을 겨루는 수밖에 없다. 괴물 같은 아비 아래서 재앙 같은 아들이 튀어나왔구나.”

그 규모가 시야에 들어오지 않는 광대한 영역, 요괴들과 진국의 술사들이 움직이는 일대까지 포함할 정도였으나 적들은 당장 적대자들에게만 신경 쓸 뿐 그들의 발밑으로 퍼져나가는 나무줄기를 감지하지 못하고 있었다.

신회인의 영력이 그 모두를 감싸고 은폐했기 때문이다.

대요의 영역을 뛰어넘은 금모아의 능력을 빌리지 않았으면 불가능했으리라.

“이 열기 넘쳐나는 땅에서 잘도 하는구나.”

“먼저 진을 구축했던 아버지가 그리 말씀하십니까.”

오행에 따르면 목생화라 하여 나무가 불을 더욱 크게 피워내는 법.

이는 얼핏 나무를 다뤄봤자 염토의 힘을 성하게 할 뿐 크게 의미는 없다는 풀이로 해석할 수도 있겠지만 신회인의 방식은 달랐다.

최대한 화기에 견디도록 하여 일단 나무줄기를 최대한 뻗어내고, 한계를 맞이한 그것을 자연스럽게 해방하여 염토의 열기와 섞어 태운다.

그렇게 생겨난 재와 화기는 다시금 신회인의 통제에 들어오게 되니 그는 염토를 이용하여 자신의 기운을 증폭시켜 이용할 수 있게 된 것이다.

물론 불을 다루는 재주가 없다면 애초에 불가능한 일이지만 신회인은 술사가 되고 가장 처음 다룬 능력이 불꽃일 만큼 친화성이 높았기에 아무 문제가 없었다.

거기에 하나 덧붙이자면…… 사실 그는 염토로 온 순간부터 이 땅을 불태우는 열기에 굉장히 친숙한 느낌을 받고 있기도 했다.

그가 어떤 노력을 할 필요도 없이 자연스럽게 불길이 그의 뜻에 따르는 듯한…… 혹은 이 염토 자체가 어머니의 자궁처럼 그를 포근하게 감싸주는 듯한, 그런 기묘한 느낌.

심신이 절로 침착해지고 편안해지는 느낌이 들어 오히려 불안해질 정도였다.

- 느껴지는 거지?

그때 마치 그의 울렁이는 마음을 읽어낸 것처럼 말을 걸어오는 불꼬리에게 신회인이 눈썹을 찌푸리며 대꾸했다.

“다 같이 나가서 싸우라고 했는데 너는 왜 안 나가고 있느냐.”

- 여기선 네 곁에 있어야 돼.

녀석은 깊이 설명하지 않고 그렇게 잘라 말했다.

다른 듣는 귀가 많은 탓일까?

신회인은 한숨을 내쉬면서도 고개를 끄덕였다.

당연하지만 전장에 나가지 않은 것은 불새인 여명 또한 마찬가지였다.

녀석은 염토에 도착한 순간부터 신회인이나 불꼬리 이상으로 많은 힘을 얻어 노골적으로 기세를 부풀리고 있었는데, 그럼에도 신회인의 주위를 맴돌 뿐 어떤 특별한 행동은 하지 않았다.

“미려 공주.”

“준비됐어요, 서방님.”

신회인이 내민 손을 미려 공주가 붙들었다.

그와 함께 애신대문을 지켜내는 와중에 성장한 그녀의 권능은 신회인을 일절 거부하지 않으면서도, 순조롭게 그의 기운과 섞여 진법 전체로 퍼져나갔다.

여명과 노을이 혼으로 이어져 공명하고 있는 덕에 그들의 영력은 특히나 불꽃을 매개로 잘 섞였으며, 신회인이 구축한 진법은 염토의 열기에 섞여 순수한 불꽃의 진으로 화했고─ 그 결과 특급의 술사와 대요가 즐비한 이곳 전장에서조차 위화감 없이 그들 모두를 감싸고 발동할 수 있었던 것이다.

- 크아아아아악!

- 내 몸이, 몸이 타오른다!

신비를 거부하는 힘이 불꽃으로 화해 타오르니 아까 신유현이 유룡과 더불어 저지른 대학살보다 더한 장관이 펼쳐졌다.

그나마 수준이 높은, 다시 말해 대요나 특급 술사 정도 되는 이들은 진법의 발동 순간 그것을 감지하고 어떻게든 피해를 최소화했으나 하늘과 땅을 가득 메우고 있던 대부분의 요괴는 한순간에 타올라 전멸했다.

- 괴물.

- 약해졌다면서, 거짓말! 완전하잖아!

- 도, 돌아왔어……. 놈이 온전한 모습으로 돌아왔다!

아무리 염토가 신회인을 도와도, 미려 공주의 권능이 대단해도, 신유현이 설치해두었던 진법의 잔여물이 많았어도, 금모아의 은신술이 활약했어도, 여명과 노을의 공명이 완벽했어도, 그래도 정도가 있는 법이었다.

신회인의 한 수는 도저히 인간이 낼 기량이 아니었으니 이는 적뿐만 아니라 아군마저 경외하게끔 만들었고.

“……계획대로군.”

오직 한 명, 신유현은 누구에게도 들리지 않도록 그렇게 중얼거리며 쓰게 웃었다.

284화. Chapter 55.

제사 준비 - 4

‘세상이 무너진다면 오늘과 같은 풍경일까?’

미려 공주와의 합작으로 성공적으로 진법을 발동, 4급 이하의 요괴들을 싸잡아 전장에서 지워버리는 데 성공한 후.

요괴로 가득 차 있던 세상에 이제야 조금 빈틈이 생기니 신회인은 눈을 들어 하늘을 바라보았다.

서현운은 계기에 지나지 않았으리라, 그가 열었던 환계의 문에서 시작되는 균열이 점점 크게 벌어지며 하늘에, 허공에 거대한 궤적을 긋고 있었다.

한 획 한 획 그어질 때마다 환계의 오랜 금지가 해방되고, 그 안에 갇혀있던 죄수들은 수백 년 세월 쌓아온 악의와 함께 현세로 튀어나오며 한껏 저주를 풀어놓았다.

“나 때문이야, 하나같이 나와 저주로 연결되어 있는 종자들이 아닌가.”

“서방님 탓이 아니어요. 그저 대요라는 것들이 전부 서방님께 한을 품고 있는 탓이겠지요.”

지금도 신회인의 한 손을 붙든 채 진법을 유지하고 있는 미려 공주가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“저들이 인간과 다른 점이라곤 쓸데없이 오래 사는 탓에 원한도 오래 간다는 점이겠지요. 일행이 알아서 상대할 테니 괜한 책임감에 나서지 말고 여기 저랑 같이 계셔요. 서방님도 많이 지치셨지요?”

“그야…… 그래, 알겠다.”

여력이 없냐고 묻는다면 그렇진 않았으나 신회인은 미려 공주의 말에 순순히 고개를 끄덕였다.

진법은 단지 잡요─ 4급 정도 되는 요괴를 잡요라는 말로 취급해도 되는 것인지는 모르겠으나, 그런 잡스러운 놈들을 멸하는 것뿐만 아니라 영역 내의 대요와 술사들에게도 꾸준한 압박을 가했다.

놀랍게도 신회인보다 여전히 뛰어난 술사인 신유현이 유룡을 이용해 구축한 진법보다 효과적인 점이 있었으니 그것은 바로 대상을 구분한다는 것.

아까 신유현의 진법이 효력을 발휘하고 있었을 때, 사실 신회인의 일행도 조금이나마 진법에 영향을 받고 있었다.

그것은 그의 진법이 ‘유룡과 연결되지 않은 모든 자’를 배척하고 있었기 때문.

인두신조 만세가 유교 드래곤이라는 별명과 함께 손에 넣은 권능의 본질은 모든 신비를 무차별적으로 거부하는 것이나, 신유현은 권능이 그 자체로 갖는 모순을 파고들었다.

정말로 모든 신비를 부정한다면 자기 자신 또한 부정해야 하는 법, 그렇지 않은 까닭은 생존본능이 권능의 방향성을 일부 제한해주기 때문이고 신유현은 이 생존본능을 유룡과 연결된 모든 것들로 확장시켰다.

신유현 정도 되는 술사가 아니라면 아예 시도도 할 수 없는 일이지만 결과적으로는 성공했으며 단점은 권능의 출력이 다소 제한된다는 것뿐.

유룡과 계약을 맺고 있던 신회인과 그의 식신들은 그 덕에 아무 영향도 받지 않았지만 나머지 일행은 신회인이 직접 보호해주어야 했고, 만약 진법이 파괴되지 않았으면 신회인이 나서서 직접 그걸 부수어야 할 판이었다.

하지만 지금 신회인과 미려 공주가 펼친 진법은…….

“서가의 비전을 제대로 훔쳐 왔구나.”

“보이십니까.”

마침 같은 생각을 했던 것일까, 신유현이 던진 말에 신회인은 피식 웃으며 대꾸했다.

서가의 진법은 격리와 반전이라는 두 개의 분야에서 특별한 권능을 발휘한다.

일전 놀이공원의 이면에 서가가 만들었던 이계만 보아도 알 수 있는데.

그것은 이계의 격리만 뛰어난 것이 아니라 현실 공간을 반전시킨 이면을 만들어내고 현계에서 발생한 부정적인 기운을 자연스럽게 이면으로 흡수시켰던 점에서 뛰어났던 것.

신회인이 지금 만들어낸 진법 또한 그렇다.

신유현과 달리 신회인은 복잡한 것 생각 말고 공주에게 전력으로 권능을 방출할 것을 주문했다.

그걸 신회인이 진법을 통해 통제하여 그의 영안에 비추어지는 아군에게는 권능이 닿지 못하도록 격리하고, 오히려 권능을 반전시켜 그들의 신비를 강화해주기까지 한 것.

당연히 효율 면에서 신유현의 진법과 비할 수 없는 큰 힘을 발휘했으니, 완성도만 놓고 보면 신유현이 보고 겪은 것 중에서도 가장 높았다.

“……누가 보면 신가가 아니라 서가의 인물인 줄 알겠어.”

“왜 그리 보십니까?”

“아니, 아무것도 아니다.”

신유현은 지금도 신회인 근처에 머무르며 간간이 미려 공주와 눈싸움을 주고받는 신혜인에게 잠시 시선을 주었으나 곧 하려던 말을 삼키고 고개를 저었다.

신회인이 서가의 주술을 그리 깊게 파고든 것에 대해 신혜인과 관련된 농담이라도 한마디 던질까 했으나, 아무리 생각해도 신혜인이 그 말을 농담으로 받을 것 같지가 않았던 것이다.

분명 자신이 그녀를 못 만난 지 시간이 제법 흐르긴 했지만 본래 신혜인이 신회인을 대했던 태도를 생각하면 지금 보이는 둘의 관계는 무섭기까지 했다.

게다가 의욕만 넘치는 아들과 달리 왕가의 피를 제대로 이어받은 미려 공주는 또 어떤가?

왕가 인물들 중에서도 자신을 상대로 유일하게 기죽지 않는, 애신의 중심은 왕가라는 사실을 늘 강렬한 눈빛으로 주장해왔던 그녀이거늘 지금은 자신을 보자마자 ‘아버님’이라고 살갑게 굴지를 않나, 왕가와는 완전히 결별하고 신가에 며느리로 들어온 것처럼 행세하고 있지 않나.

그녀가 유룡을 대신해 진법을 구성할 만큼 왕가의 권능을 발전시켰다는 사실도 경악스럽지만 사실 그것보다도 그녀의 딴판으로 바뀐 모습이 더욱 놀라웠다.

“그리고 저 아이들도…….”

함가, 윤가의 여식은 물론이고 서양 최고(最高), 최고(最古)의 신비를 몸에 품고 있는 금발의 소녀까지.

일행이 모조리 특급 주술사의 경지에 이르러있는 것도 놀랍지만 더 놀라운 것은 이 많은 여아들이 모두 그의 아들에게 푹 빠져있다는 것이다.

아들이 하는 말만 들어보면 정말로 아직 손을 댄 것 같지는 않은데…… 그 재주가 대단하다 싶다가도 지금 저 녀석이 그만한 업보를 지고 있는 것은 전부 전생에 똑같은 짓을 저질러서가 아닐까, 의심하게 되는 풍경이었다.

“전부 강하지요. 필연이라 불러야 할 몇 번의 우연이 겹쳐 나이에 맞지 않는 강함을 손에 넣었습니다. 환난이 가까워졌으니 영웅이 도약할 기회가 늘어나는 것도 당연한 일이긴 합니다만.”

물론 신회인은 아버지가 자신의 여성 편력에 대한 걱정을 하고 있을 줄은 꿈에도 모르고 태연히 대꾸했다.

그리고 그렇게 자랑할 만도 한 것이, 비록 신회인과 미려 공주가 심혈을 기울여 만들어낸 진법이 적의 힘을 낮추고 아군의 힘을 강화시켜주고 있다고는 하나 본디 특급 주술사 몇이 모여도 승리를 장담할 수 없는 대요를 개개인의 힘으로 간단히 몰아붙이고 있었기 때문이다.

“……한데 진국의 술사들이 보이지 않는군요. 설마 전황이 불리하다 여겨 도망간 건가?”

“혼원도래도 바보가 아니니 동맹이 간단히 도망치게 놔두진 않았을 거다. 필시 인질을 취하러 갔겠지.”

“인질?”

신회인은 무척 멍청한 소리를 들었다는 듯이 반응했다.

신유현이 태연히 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“원래 나와 여기서 함께 싸우던 이들이 그들의 이계에 격리된 상태야. 아무래도 그냥 우리를 상대해선 승산이 없으니 발악이라도 해보려는 것이겠지.”

“멍청한, 아버지와 함께 전선에 나섰던 술사라면 각 가문의 장로급은 되는 이들일 텐데 인질이 되는 굴욕을 견딜 리가…… 잠깐.”

신회인은 말을 잇다 말고 두 눈을 크게 뜨며 뒤를 돌아보았다.

지금 일행이 위치한 곳은 염토의 중심부, 가장 열이 높고 기운이 왕성하며 제사를 치르기에 최적인 공간.

진국의 술수에 의해 주술적인 [제단]이 형성된 이곳은, 애신이 눈치채고 방해하지 않았다면 진즉 진국의 신화와 연결된 신을 불러낼 수 있었을 만큼 과도한 기운이 축적된 상태다.

다만 오해해선 안 될 점이, 제단은 염토의 기운을 응집시켜주는 주물이며 ‘최상의 결과’를 내는 데 필요한 것일 뿐 반드시 제단에서 제사를 치를 필요는 없다는 것.

제단의 존재로 인해 일대는 제사를 치르기에 적합한 환경으로 바뀌어왔고, 사실상 지금 죽어나가는 요괴들도 모조리 제물로 바쳐지고 있는 상황이라 봐도 좋았다.

즉 중심부만이 아니라 제단의 힘이 미치는 일대 전체가 제단으로 화했다는 말이다.

다시 말하면 염토의 중심부에 가까워질수록 효율이 높아지는 것일 뿐, 그 근처에서라면 얼마든지──.

“인질이 아닙니다. 제물이에요! 놈들이 애신의 술사들을 제물로 제사를 바치려 한단 말입니다.”

그 증거는 실시간으로 증폭되고 있는 [제단]의 기운이다.

물론 지금도 일행의 손에 대요들이 죽어나가며 막대한 기운이 제단으로 몰려들고는 있었으나, 힘이 막연히 고이는 것과 주술이 발동하며 힘이 끓어오르는 것은 아예 다른 문제다.

인간은 신을 닮았으니 신을 위한 제사로써 가장 효율이 좋은 것은 무턱대고 기운만 많은 요괴가 아닌 인간!

진국의 술사들이 지금 애신의 술사들을 제물로 바치고 있는 것이다!

처음부터 이럴 생각으로 그들을 철저히 격리했던 걸까, 지금 전장을 조율하고 있는 진법을 해제하지 않는 이상은 신회인도 그들을 찾아낼 방법이 없었다.

“그럴 수도 있겠구나.”

그러나 경악한 아들과 달리 신유현은 평온하게마저 느껴지는 얼굴로 그렇게 대꾸했다.

“하지만 안심해라. 다른 무엇도 아닌 강림제사다. 저들의 실력으로는 제단에서 직접 시행해도 성공확률이 높지 않은데 이 근처에서 숨어서 한다고 쉬이 성공할 듯싶으냐.”

신의 강림쯤 되면 술사 측에서 준비해야 할 것이 한두 개가 아니다.

제단에 바칠 산 제물들 외에도 진국의 술사들이 국고를 털다시피 하며 가져온 주물들을 모조리 바치고 있을 테니…… 그것들로 하여금 이 대지에는 더더욱 많은 영기가 깃들리라.

“그것을 우리가 빼앗아 대신 치러버리면 되는 것이다. 간단한 일이야.”

“……진심으로 하는 말씀입니까? 애신의 술사들이 제물로 바쳐지도록 놔두시겠다고?”

신회인의 아연한 표정에, 신유현은 재차 씁쓸한 미소를 띠며 말했다.

“내가 누구를 불러내려 하는지는 묻지 않는구나.”

“지금 그게 중요합니까?”

“아주 중요하지.”

음울한 목소리로 말한 신유현이 신회인을 가리키며 짧게 덧붙였다.

“너와 제일 깊이 연결된 이가 아니냐.”

그 말에 비로소 아버지의 노림수가 뭐였는지 깨닫고 방비하려는 신회인이었으나 그땐 이미 일대에─ [제단]의 힘이 미치는 영역을 전부 감싸는 거대한 주술진이 떠오르고 있었다.

아까 아버지가 유룡과 함께 만들었던 진법을 부수고 재료로 삼는 과정이 너무 수월하여 조금 의문스럽긴 했으나 굳이 입에 내진 않았는데.

지금 보니 그것은 정말로 일시적인 진법…… 혹은 신회인을 속이기 위해 대놓고 보여주던 진법이었을 뿐 사실 신유현은 그보다 훨씬 정성껏 준비한 진법을 언제든 구동할 준비를 갖추고 있었던 것이다!

“서가 놈들의 지식 가운데 이건 없었나 보구나. 과장되고 화려한 진법으로, 그 밑의 진짜를 감추는 것이다. 비단 진법뿐만 아니라 주술사로서 행하는 모든 일에 적용되는 요령이지.”

“후…… 한 수 배웠습니다.”

신유현의 진법이 구동한 순간, 염토 곳곳에서 섬뜩한 방전과 함께 공간이 무너지며 진국의 술사들이 쏟아져 나왔다.

이계에 격리되었을 애신의 술사들은…… 물론 이미 다들 죽음을 맞이한 후였고.

그들은 나름 염토의 힘을 이용해 제사를 치를 방법을 구상하며 제단의 중심부에서 일을 치르지 못하게 되었을 때까지 대비해 복잡한 주술을 설계하고 있던 모양이었으나 그 모두가 신유현의 진법에 빨려 들어가며 놈들의 오래된 노력을 무로 돌려버리고 있었다.

“이거면 되겠군.”

일찍이 인세에 없었을 막대한 영력을 어렵지 않게 통솔하며, 비로소 제사 의식을 시작하는 신유현.

그 매개가 되는 것은 다름 아닌…… 제단과 가장 가까운 위치에 있는 신회인이었다.

“목적은 어머니입니까?”

“늘, 그녀였다.”

신유현은 굳이 자기 대신 신회인을 매개로 삼아 그와 가장 깊이 연결된 신적 존재를 강림시키고자 하고 있었다.

그 순간 현계와 환계의 경계는 완전히 무너지고 혼원도래의 일차적인 목적이 이루어지리라.

물론 신유현이 막지 않았다면 진국 술사들의 손에 의해 이루어졌을 일이니 결국 막을 수 없는 일이라고 볼 수도 있겠지만…….

‘애신의 술사들이 이계에 격리된 상태였다는 사실만 미리 알았다면 손을 쓸 방법이 있었을 거다. 물론 그렇게 시간을 벌어봤자 영원히 늦출 수 없을 것은 알아, 하지만…….’

나름의 준비를 갖춰 왔음에도 결국 아버지한테 한 수 당했다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

그야 아버지는 오래전부터 염토에서 머무르며 지금을 준비하고 있었을 테니 신회인이 아버지의 꿍꿍이를 다 파악했더라면 그게 더 놀라운 일이지만.

“오래 걸리진 않을 게다. 그녀를 부른 후에는 바로 네게 넘겨줄 테니, 조금만 내 어리광을 들어다오.”

무엇을 넘겨준다는 걸까, 신을 불러낼 힘을 품은 주술진을?

하지만 신회인은 아버지가 정말로 어머니를 강림시키는 모습을 보려는 생각이 없었다.

어머니를 다시 만나고 싶다는 생각이 없다면 거짓말이겠지만, 그렇게 나타난 어머니가 자신이 알던 모습으로 나타날 것이라곤 도저히 믿을 수 없었기에.

나아가 신유현은 한 가지 목적에 매몰되어 뻔한 사실을 모르는 척하고 있으나 신으로서 나타난 어머니는 결코 신유현에게 달가운 존재가 아닐 터였다.

늘 재수 없고 짜증 나고 다른 사람을 사람 취급하지도 않고 꼴사나운 이유로 아들을 방치해왔던 쓰레기 같은 아버지였으나, 그래도 그는 애신을 대표하는 대주술사이며, 신회인에게 있어 일종의 이정표가 되었던 거목이었다.

그가 하찮은 이유로 좌절하는 모습은 보고 싶지 않았던 것이다.

“서방님.”

“아니, 넌 아직이다.”

비장의 무기를 꺼내들지 묻는 미려 공주에게 단호히 고개를 젓는 신회인.

그는 대신 아까부터 쭉 자신의 곁을 지키고 있는 불꼬리에게 시선을 주었다.

“넌 어찌 생각하느냐, 불꼬리야.”

- 네 생각대로 될 거야. 그분을 부른다면 두 세상의 균형이 바로 무너지진 않겠지.

신회인이 원하는 바를 깨닫고 자신의 모든 힘을 그에게 넘겨주며 불꼬리가 덧붙였다.

- 그분은 환계가 아닌 이곳에 잠들어 계시니까.

285화. Chapter 55.

제사 준비 - 5

대지가 크게 울리기 시작하자 누구나가 경악하며 그 자리에 무릎을 꿇었다.

신유현에게 모두 읽히고 기껏 제물을 바쳤는데도 결국 제사를 치르지 못하게 된 진국의 술사들.

갑자기 자신들의 근원이 되는 요력을 빼앗겨 굳건하던 대요로서의 격마저 흔들리는 것을 느끼고 경악한 고대의 요괴들.

단순한 장기 말로 불려와 소모될 뿐이던 잡요들은 말할 것도 없고.

멋진 이중진법으로 아들마저 속이고, 바로 그 아들을 매개로 하여 자신을 버리고 떠나간 여자를 불러오려던 대주술사도 마찬가지였다.

“어찌……?”

제단을 중심에 둔 진법을 통제하는 것은 자신이니 당연히 제사의 주체 또한 자신이 되어야 했다.

그런데 갑자기 진법이 그의 영력으로 제어할 수 있는 수준을 넘어 폭주하기 시작하니, 천하의 신유현이라도 당장은 대응하지 못해 사태를 파악하느라 눈을 굴려야 했다.

그 와중에 홀로 멀쩡히 대지에 두 발을 딛고 서 있는 아들을 바라보는 그의 심정은 이루 말할 길이 없었다.

“아버지, 한 가지 모르고 계신 것이 있습니다.”

단순히 비교하면 이제 신유현보다도 훨씬 많은 영력을 지니고 있는 신회인이지만 놀랍게도 정면으로 주술로 승부를 벌인다면 승리는 신유현에게 돌아갈 것이다.

그의 심계는 전생의 기억조차 제대로 소화하지 못하고 있는 신회인보다 훨씬 깊었으며, 진법뿐만 아니라 모든 종류의 주술을 망라하는 방대한 지식에서 나오는 철저한 사전준비와 다각도의 응용주술은 신유현을 백전불태의 주술사로 완성시켰다.

“무엇이냐, 알려다오. 내가 모르는 것이 너무 많아 네가 무엇을 이르는지조차 알 수가 없다.”

이번도 마찬가지, 그는 이미 훨씬 전부터 염토 전역을 덮는 진법을 구성해놓고는 그것을 진국 술사들은 물론 아들에게도 드러나지 않도록 감추었다.

그 위에 유룡과 힘을 합쳐 만든 진법을 덮어씌워, 모두를 감쪽같이 속이고 최고의 순간에 신을 강림시키는 제사의식을 발동한 것이다.

금모아는 염토를 정찰해놓고는 돌아와 신유현이 자신을 눈치채지도 못했다고 자랑했었으나 이미 그 시점부터 속고 있었던 것.

실로 한심하기 이를 바 없지만 아직 그녀가 완전히 힘을 되찾지 못했음을 감안하면 어쩔 수 없다.

“아버지는 저를 매개로 어머니를 소환하고자 했지만, 그 탓에 제가 이 진법의 축이 되어버렸습니다.”

“그녀는 너와도 가장 깊이 연결된 존재야, 신을 강림시키는 주술로써 이미 완성된 이 진법에 무슨 수를 더하면 염토 전체가 무너지려 한단 말이냐!”

신회인의 반발까지도 염두에 두고 준비했던 진법의 효용은 실로 대단하여, 신회인이 미려 공주와 함께 완성한 진법마저도 단숨에 집어삼키고 그 진법을 통솔하던 신회인을 제단과 함께 묶어 주술의 축으로 삼았다.

아니, 어쩌면 유룡과 만든 진법이 무너지는 것마저 신유현은 상정하고 있었을지도 모른다.

신회인이 그것을 이용해 주술진을 새로이 만들면, 당연히 본래 그 진법의 주인이었던 신유현은 거기 간섭하기 쉬워지기 때문이다.

더욱이 둘은 혈연─ 닮은 것은 닮은 것을 대체할 수 있는 법이니 더더욱 빼앗기 쉬웠을 것이고.

“그리 어리석은 이를 보는 눈으로 보지 않아도 됩니다, 아버지. 필시 아버지는 이렇게 말하고 싶었겠지요. 어차피 신을 소환하는 순간이 올 수밖에 없다면, 어머니─ 당신의 아내를 부르는 쪽이 가장 여파가 적을 것이라고.”

“……설마.”

어리석은 이라면 신회인의 빙빙 돌아가는 말투에 진즉 화를 내거나 이해를 포기했겠지만 과연 그의 아버지는 현명했다.

완벽하게 가동한 진법, 이미 시작되어 멈출 수 없게 된 강림의식.

아들이자 자신의 분신이라 부를 수 있는 신회인을 또 하나의 주체, 그리고 제사의 매개로 삼아 그 자신과 가장 연관이 깊은 신적 존재─ 양회(楊回)를 부른다는 설계는 완벽하다 못해 아름다울 정도였다.

이것을 어그러트리려면 당장 그 이상으로 관계가 깊은 신을 강림시킬 수밖에 없는데, 신회인이 그 어떤 수를 쓴다 한들 인간의 세상과 신의 세상을 넘나드는 강림의식에 영향을 끼칠 수는 없는 법이었다.

“설마…… 아직까지 인간의 세상에 신이 남아있기라도 하다는 것이냐?”

그래, 어디까지나 신의 세상에는.

인간의 세상에, 그것도 바로 그들의 발아래에 잠든 존재를 대신해서 강림시키고자 한다면 얘기는 달라진다.

이 얼마나 절묘한가, 이곳은 불의 땅 염토였으며 신회인은 이 땅의 주인과 누구보다 깊은 관계를 맺고 있었고, 바로 그의 곁에 이 순간이 올 것을 알고 있던 것처럼 대기하던 불개도 있었으니.

“회인아, 안 된다. 네가 불러내려는 것은 신이야, 하물며 인간의 세상에 잠들어있던 존재라면 한 번 강림시키는 데 성공하는 이상 신계의 존재를 불러오는 것보다도 여파가 거대해!”

“그 여파는 이미 반년 조금 넘는 기간 동안 전 지구가 나누어 감당해오고 있었습니다. 아버지의 걱정보다는 훨씬, 견딜 만할 겁니다. 적어도 어머니를 부르는 것보다는요.”

“뭐라?”

그제야 신회인의 성인식 이후로 전 세계의 화산활동이 활발해졌던 것을 떠올리고 두 눈을 크게 뜨는 신유현.

그가 이 순간을 점치지 못했던 것은 화산활동은 ‘따위’로 생각하게 될 만큼 많은 사건이 다발했던 탓에 미처 그것까지 세심히 살필 겨를이 없었기 때문이다.

아니, 염토 역시 그것과 때를 같이하여 기운이 활발해졌으니 어느 정도 유추할 수 있었겠지만…… 그 역시 사람인지라, 오직 자신의 아내를 다시 만나고야 말겠다는 열망이 약간의 의심과 경계를 덮어 가리고 있던 것이다.

설혹 신유현이 그 사실을 알고 있었다 한들 그에게는 다른 방법이 없었기에.

아내를 불러내려면 자신의 힘만으로는 턱도 없었으니, 결국 지금 이 순간까지 원활히 성장하여 각성을 마친 아들의 힘이 필요했다.

차라리 아들과 모든 것을 터놓고 얘기하는 것은 어땠을까─ 일순 그런 생각도 들었으나 신유현은 고개를 절레절레 젓고 말았다.

아내의 죽음, 곧 이별과 자신이 아들에게 평생의 상처를 주었던 일은 결코 따로 얘기할 수 없는 일.

그가 아들에게 이에 대한 도움을 청한다는 것은 아들의 묵은 상처를 다시 헤집어놓는 꼴이었다.

당연히 조력을 받을 수도 없을 것이라고 그는 확신하고 있었다.

“너는 이미 평범한 인간의 영역을 벗어났으면서, 네 어미를 그리도 경계하는 것이냐?”

“아버지는…… 정녕 혼원도래와 같은 일을 하고 싶으십니까?”

“결국 막을 수 없는 일이다. 그렇다면 그녀의 조력을 얻어 대처하는 것이 낫지 않겠느냐.”

중요한 순간에 결국 자신을 위한 선택을 하는 모습이 과연 신가의 인간답다.

그런 생각을 하는 자신도 신가의 인간이었기에, 신회인은 아버지를 욕하는 대신 입가에 희미한 미소를 띠었다.

“그리도 현명하셨던 분이 어찌 그런 맹목적인 말씀을 하십니까. 어머니의 신성이란 인간이 함부로 청할 수 있는 것이 아님에도.”

“그녀는──.”

- 쿠와아아아아악!

동시다발적으로 들려오기 시작한 괴성과 비명소리가 부자의 대화를 중단시켰다.

주술적으로 형성된 제단이 신회인을 매개로 증폭되어 퍼부어지는 영력을 기반으로 점차 실체화하여 허공으로 떠오르고 있었으니, 제단이 품는 힘이 강대해질수록 지상의 흔들림이 거세어지더니 끝내─ 지상이 열려, 까마득한 지하에서 흐르는 시뻘건 용암이 그 속살을 드러냈다.

- 끄아아아아악!

“그래봤자 용암이야! 주술로 대처─ 끅!”

사방에서 땅이 갈라지며 요괴들, 그리고 미처 대비하지 못한 술사들을 지하로 끌어들였다.

안전한 곳으로 대피하거나 결계를 만들어내며 안도하던 이들에게는 지옥 밑바닥에서 끓던 용암이 수백 미터 높이까지 튀어 올라 끼얹어졌다.

지옥도와 같은 풍경에 살아남은 이들은 말을 잃고, 대요의 육신마저 녹이고 불태우는 용암이 파도로 화해 습격하는 것을 보며 누구랄 것도 없이 그저 살아남기 위해 도주하기 시작했다.

인간도, 요괴도 가릴 것 없었으며 설령 대요라 한들 예외는 아니었으니 혼원도래가 세상을 다시 하나로 만들 것이라며 기세등등했던 대장격 요괴들이 도망자로 전락한 꼴이 퍽이나 초라해보였다.

“아들아, 대체 무엇을 부른 것이냐.”

“뭐…… 제가 부른 것도 선신이리라는 장담은 없었습니다만.”

그 와중에 유일하게 안전지역이라 부를 수 있을 제단 근처에서 부자는 얼이 빠진 모습으로 대화를 나누었다.

신회인이 제사의 주체가 되었기 때문일까, 다행히도 그의 일행에게는 용암이 습격해오지 않았기에 그들은 다급히 제단 근처로 모여들었다.

“현계에 이만한 신비가 강림하면, 그 뒤는 결국 같다. 현계와 환계의 구분이 사라지고 놈들이 원하던 세상이 도래할 것이다.”

“적어도 그 단계는 몹시 완만해질 겁니다. 환계에서 신이 넘어오는 것과 현계에 잠들어있던 신이 깨어나는 것의 차이를 모르진 않겠지요.”

간단히 말하면 입구의 차이다.

환계에서 신이 온전한 모습으로 현계에 강림한다면 그 순간 두 세계 사이를 가로막는 벽은 깨져버리고 말 것이며, 현계와 환계는 뒤죽박죽으로 섞여 그야말로 혼원이 도래하게 될 터.

하지만 현계에 잠들어있던 신의 강림은 유독 그가 강림한 일대의 틈을 크게 벌려 환계의 존재들을 불러들일 뿐, 대부분의 인간 영역은 지켜낼 수 있을 터다.

……물론 여기서 그들을 막아내지 못한다면 결국 현계가 환계와 같은 꼴이 될 것은 자명했지만 말이다.

“어리석은 일이다. 무엇보다 먼저 애신을 멸망시키려 작정하기라도 했단 말이냐?”

“아버지, 저는 그리 희생적이지 못합니다. 이미 좋지 못한 결말을 겪었기에 더더욱.”

신회인은 눈을 감고 과거의 자신에 대해 떠올렸다.

그는 세상 모두가 서로를 아끼고 배려할 수 있을 것이라 믿었으며, 공존을 위해 어느 한쪽이 양보하면, 반드시 다른 한쪽이 그에 보답할 것이라 믿었다.

그가 요괴들을 설득해 얻어낸 ‘양보’야말로 ‘문’과 ‘열쇠’, 즉 환계의 문과 문지기의 낙인이었으며.

요괴들에게 약속했던 것은 문이라는 매개를 통한 인간들과의 소통과 그들이 모두 ‘신’으로서 받아들여지는 세상이다.

그러나 인간들은 원하던 것을 얻자마자 그를 배신하고 죽여, 요괴들을 배척하고 인간들만의 세상을 이룩했다.

요괴를 신으로 섬기게 되면 일정의 자유와, 스스로를 성장시킬 동력 일부를 잃게 되리라는 것을 알고 있었기 때문이다.

‘이나리는 신가가, 그리고 내가 바라던 것이야말로 혼원도래와 같다고 했지만 전혀 달라. 혼원도래가 원하는 것은 요괴의 세상이지. 과거 인간들이 만들었던 세상의 정반대에 있는 바로 그것.’

물론 그녀가 착각할 만도 한 것이, 전생의 그는 그로써 인간도 요괴도 모두가 평화롭게 살아갈 수 있을 것이라 철석같이 믿었기 때문이다.

그러나 인간과 요괴가 공존할 수 있으리라 믿었던 것은 대단한 착오다.

요괴는 인간의 경외로 자라나며, 인간을 잡아먹고 배를 불린다.

인간에게 요괴는 적에 지나지 않으며, 식신술 따위로 요괴를 부리는 자들도 결국 그 목적은 요괴를 죽이는 것에 지나지 않는다.

전생의 그는 종의 차이를 받아들이지 못한 채 사랑과 이해라는 개념에 매몰되어 무턱대고 모두를 화합시키고자 했으니 실패할 수밖에 없었다.

정작 본인조차 사랑과 이해를 알지 못했는데 어찌 성공할 수 있었겠는가.

‘모두 자신이 가장 소중하다. 설령 배신당하지 않았더라도 잘되지 않았을 거야. 요괴 가운데 본능을 참을 만큼 성실한 자들은 제한되어 있고, 인간 가운데 얌전히 신을 섬길 이들 또한 제한되어 있으니까.’

모두 다 파악한 체하면서 결국 시야가 가장 좁았던 것은 자신이다.

그렇다면 지금은?

인간으로 태어나 많은 일들을 겪고 성장한 지금의 자신은 다른가?

- 스스로 나를 청할 정도이니, 그날의 배신에 대한 답은 내놓을 수 있겠지?

충분한 기운을 흡수하고 염토 바닥으로부터 날아오른 거대한 불새─ 주작이 신회인의 눈앞에서 날개를 펄럭이며 물었다.

“물론.”

신회인은 당당히 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

“내 마음대로 하겠다. 만인을 위한 세상 따윈 오지 않아. 그러니 내가 왕이 되어 스스로 원하는 세상을 만들겠어. 부디 도와줘.”

286화. Chapter 56.

주술사와 주작 - 1

- 누구 마음대로?

높고 날카로운 미성이 울려 퍼질 때마다 대지가 그녀의 분노를 대신해 폭발했다.

수백 년 세월 동안 오직 신회인에 대한 복수심만을 품고 힘을 키워온 대요는 이 자리에 그녀를 제외하고도 많았으나, 폭발하는 가스와 끓어오르는 용암을 상대로 그들은 마치 잡요처럼 간단히 상처 입고 휘청거리며 휩쓸려 나갔다.

그녀의 격이 요괴의 영역을 넘어, 문자 그대로 신에 이르렀음을 알 수 있는 광경이다.

- 내 가슴에 대못을 박아 넣고 홀로 미련 없이 떠나갈 때는 언제고. 이제 와서 그때 자신이 틀렸으니 다시 힘을 빌려줬으면 좋겠다고?

주작이 신회인에게 우호적인 존재일 것이라고는, 그야 그녀를 부르는 마지막 순간까지 믿지 않았다.

신회인이 면죄부를 얻고 환생 이후로 내내 자신을 괴롭혀왔던 짓무른 피부와 화상을 벗어던졌을 때만 해도 주작은 그를 저주하며 자신이 찾아가 죽이겠다고 하지 않았는가.

불꼬리도 그걸 알았기에 처음만 해도 그에게 적대적이었던 것이고, 5년이라는 시간제한을 염두에 두고 활동해야 했던 이유이기도 했다.

그런데 설마 그때 당시만 해도 천하의 원수라고 생각했던 주작을 스스로 불러내게 될 줄이야.

그것도 1년도 지나지 않은 지금.

신회인은 새삼 자신의 변화를 깨닫고 실소하며 대꾸했다.

“답을 달라 했으니 솔직한 생각을 말했을 뿐이야.”

- 그게 아니야──!

재차 폭발하는 용암에 애꿎은 요괴들만 죽어나갔다.

지닌 격에 맞지 않게 정신적으로는 불안정한 모습.

아니, 그건 여태껏 겪은 다른 이들도 그랬나.

요괴들을 신으로 섬기길 거부하고, 전생의 그를 배신한 인간들의 심정이 지금 주작을 보고 있노라면 자연스럽게 이해가 됐다.

대화도 통하지 않는 미성숙한, 사춘기 청소년 같은 신을 그 누가 섬기고 싶겠는가.

- 무릎 꿇고 사죄해, 스스로 심장을 뽑아 바쳐! 내가 겪은 고통을 그대로 감수하겠노라고 선언해!

“언제까지 어리광을 부리려고?”

- 뭐?!

신회인의 코앞에서 용암이 솟구쳤다.

당장이라도 그를 집어삼킬 듯한 뜨거운 대지와 불꽃.

신회인은 망설임 없이 그 한중간으로 손을 뻗었다.

치지직, 타오르는 소리에 다른 이들이 기겁하며 그를 말리려 들었으나 신회인은 눈썹 하나 꿈틀거리지 않았다.

“네가 내 것이 아니듯 나도 네 것이 아니야. 망상에 시간을 소모하지 말고 지금을 봐라. 취할 수 있는 것만을 최선을 다해 취해. 욕망의 올바른 발현이란 그런 거야.”

- 그렇다면 당장 너를 죽이고 그 시체만 내가 갖겠어. 다른 모든 것을 불태울 테야, 세상에 오직 나와 네 시체만 남을 때까지!

다른 일행은 그렇다 쳐도 아버지 신유현이 굉장히 날카로운 표정으로 그를 노려보고 있었다.

그도 그렇지, 자신이 사랑하던 사람을 다시 볼 기회를 빼앗아놓고 그녀를 대신해 부른 것이 미친 듯이 폭주하는 주작이라면 당연히 화가 날 것이다.

그런 아버지의 태도에 새삼 확신한 것이 있으니, 사람이나 주술에 대해서는 그보다 아버지가 훨씬 많은 것을 알고 있지만…… 신적인 존재들에 대해서만은 신회인이 아버지를 비롯한 그 누구보다도 정통하다는 것이다.

“네가 나를? 퍽이나.”

신회인이 용암 속에서 손을 빼내자─ 놀랍게도 겉옷만 타오르고 그의 맨살은 멀쩡한 상태였다.

- 어째서?! 너를 태우려고 했는데! 그 정도로까지 힘을 회복했다는 건 말도 안 돼, 전생의 너조차 일단은 인간의 영역에 머무르고 있었는데!

“내가 막은 게 아니야. 네 투정과는 다르게, 네 본능과 욕망을 대신하는 불꽃은 훨씬 솔직한 모양이지.”

실제로 지금 이 순간도 염토 전역을 한층 거세게 불태우고 있는 주작의 불꽃과 용암은 신회인은 물론이고 그의 동료들에게도 위해를 끼치지 않고 있었다.

그는 물론이고 그의 일행에게 상처를 입혀 미움을 사기 싫다는 본능의 발로가 아닐까?

- 위대하고 영원한 불꽃, 나의 주인이시여…….

- 넌 다물어.

신회인이 주작을 불러내도록 도운 장본인이나 다름없는 불꼬리가 조심스럽게 앞으로 나서자 주작이 한층 거센 목소리를 냈다.

- 너를 그의 곁에 붙여놓은 건 감시를 위해서였어. 그런데 애완견처럼 그에게 꼬리를 흔들고 순종하다니!

- 주인이시여, 제가 좀 더 빨리 그를 데려오지 못한 것에 서운하시지요?

- 헛소리! 게다가 그새 또 까먹기라도 했어? 너를 구해줬던 그때, 너는 누구의 종도 아니라고 했을 텐데! 나는 네 주인이 아냐! 나는 결코 속박되지 않기에 누구도 속박하지 않아!

- 그렇지요? 하지만 지금 그에게 하시는 말씀은 다른 것 같아, 혹시 마음이 변하셨는지 어림짐작했습니다. 부디 저를 용서하세요.

- 아…… 아아아!

불꼬리까지 제 편이 아니라는 것을 확신한 주작이 정말로 화가 난 듯 날개를 거세게 펄럭거렸다.

- 정말로─ 정말로 증오스러워! 너는 나를 배신하고 도망쳤는데, 왜 제대로 된 사과도 받지 못하고 내가 너를 따라야 하는데!

“말은 서로를 멋대로 속박하기 때문이야. 그동안 괴롭힌 것으로는 성이 차지 않아?”

신회인은 당당히 대꾸하면서도 속으로 그녀의 말을 되뇌었다.

도망.

전생의 그는 배신을 당해 죽었지만 주작은 그것을 도망이라 부르고 있었다.

이는 예전 꿈에 나왔던 남자가 죽음을 앞둔 그를 원망했던 것과 결이 같은 이야기였다.

지금 주작의 말을 듣고 비로소 깨달으니──.

‘과연, 나는 스스로 죽음을 선택한 것이었나.’

오래도록 의문으로 품어오던 것, 끝끝내 열리지 않던 기억의 파편이 비로소 해방되었다.

당장 지금의 자신만 해도 애신의 모든 가문이 뒤통수를 쳐온들 당당히 살아나올 자신이 있는데, 수백 년 전 단신으로 현계와 환계를 넘나들며 대요들과 협약을 맺고 다니던 절대강자인 자신이 어째서 요괴들도 아닌 인간들에게 배신을 당해 죽었는가?

어떻게 그들이 그를 죽일 수 있었는가?

여태껏 죽음의 순간이나 그 당시 요괴들의 반응은 보았어도 정작 배신한 인간들이나 그들이 배신하게 된 과정은 본 적이 없었는데…… 이제야 모든 것을 깨달았다.

답은 간단했다.

전생의 그는 배신당한 순간, 혹은 그 전부터 실패를 깨닫고 스스로 인간으로서의 최후를 맞이한 것이다.

그 죽음이 미래에 환생할 자신의 도움이 되어, 끝끝내 실패했던 선택을 되돌릴 수 있도록─ 무수한 인연을 품에 안고 타올라 죽었다.

그리스도의 흉내라도 내고 싶었던 건지, 이제 와 보면 실소마저 나왔지만…… 그래.

그렇다면 그것은 도망이 맞다.

- 너는 그때와 뭐가 다르지? 조금 멀리 내다볼 뿐 나에 대해서도, 자기 자신에 대해서도 알지 못하는 주제에 모든 것을 해결할 것이라 큰소리만 치며 나를 꼬드기는 모습이 그때와 뭐가 다르냐는 말이야! 이번에도 안 되면 다시 죽음으로 도망칠 셈이지? 그리고 수백 년, 혹은 수천 년 후에 요괴들로 가득한 세상에서 다시 눈을 뜨는 거야. 그때가 되면 인간들을 꼬드길 필요가 없으니 일은 한결 쉽겠어!

“다른 점이 있지, 여울.”

이 또한 참으로 빤한 얘기지만.

필시 전생의 그와 공유했을 이름을 듣는 순간 주작, 여울의 반응은 극적이었다.

그의 주위로 뜨겁게 타오르던 불길이 조금씩 가라앉으며 모닥불처럼 일렁이는 것이, 그녀의 이름처럼 여울여울 타오르고 있었다.

- 기억을 모두 되찾았어? 그렇다면 더욱 괘씸해!

“그래, 전부 되찾았어. 단언컨대 나는 너 하나에게만 사랑을 속삭인 적도, 영원을 약속한 적도 없지. 내가 정말로 도망쳤어도 네가 화를 낼 정당한 이유가 없어. 하긴 요괴라는 것들이 전부 제 멋대로이긴 하다만.”

- 너어어어어어어!

기껏 벌어들인 점수를 말 한마디로 도로 깎아먹는 모습이 타인들이 보기엔 기가 막혔으나 신회인은 만족했다.

어쨌든 불길이 거세게 타오를수록 요괴들은 타죽고 있었으니까.

아직까지 유지되고 있는 신회인의 진법은 그럴수록 더 많은 기운을 빨아들이며 팽창했으니, 주작의 현계로 인해 완전히 무너져버린 차원의 틈 너머로 진군해오는 혼원도래를 상대하기에는 최적의 조건이 점차로 갖춰지고 있다.

“하지만 들어봐. 너를 처음 불러냈을 때도 말했다시피 나는 이제 인간이라는 입장을 고수할 생각이 없어. 애초에 인간과 요괴를 화해시키려던 전생의 도전은, 그만큼 내가 인간과 요괴를 엄격히 나누고 분리했다는 뜻이야. 그 결과 내놓은 것이 서로를 갈라놓는 문이니 우스운 얘기지. 지금의 내게는, 필연적으로 다가올 혼란을 막아낼 아주 좋은 수단이지만 말이야.”

- 그래서 뭐가 다르다는 건데!

“너는 죽음으로 도망친 나를 저주했지. 이젠 그럴 필요가 없다는 얘기야.”

신회인이 담백하게 선언하며 양손을 펼쳤다.

실시간으로 증폭되는 영혼의 격, 진법과 연동이라도 된 듯 요괴들로부터 그에게로 향하는 공포와 경외.

자칫하면 당장이라도 인간의 형태가 무너지고 끔찍한 대요로서 재탄생할 수 있는 위기였으나 신회인은 여전히 염토에 펼쳐진 진법을 붙들어놓고 있었다.

“나는 이제 어디로도, 죽음으로도 도망치지 않아. 도망칠 수 없어. 너와 함께 영원을 살아가게 될 거야. 내가 선언한 ‘왕'이란 바로 그런 의미야. 인간들, 백성들을 지키는 왕은 역경 앞에서 무릎 꿇을 수도 없고, 책임져야 할 것을 놔두고 등 돌릴 수도 없어. 내가 무너지지 못하게끔 경외가 나를 지탱하며, 내가 등 돌릴 수 없게끔 인연이 나를 붙들어놓을 테니까.”

면죄부로 최초의 저주를 풀고 난 이후의 그의 삶이 바로 그러했다.

신회인에게는 앞으로 나아갈 외길 이외에 주어진 선택지가 없었으며, 그는 내내 발버둥 치고 그를 속박하는 무수한 인연에 괴로워하면서도 새로운 인연에 미소를 머금으며 그들을 기꺼이 받아들였다.

타인의 마음을 읽는 이에게는 있을 수 없는 위선, 이중 잣대를 기꺼이 허용해왔고 스스로 마음껏 어리광을 부리게 놔두었다.

그것이야말로 인간임을, 인간을 고집하지 않게 된 지금이야말로 깊이 이해했다.

“이젠 설령 내게 전생이 없었다고 해도, 내가 이 모든 기억을 갖고 5초 전 지금 이 자리에 태어난 갓난아기일 뿐이라고 해도 상관없어. 여울, 다시 말하마. 나는 나를 원하는 모든 것이 아닌, 내가 원하는 모든 것을 끌어안고 앞으로 나아갈 테다. 그러니 함께하자. 부디 나를 도와다오.”

- ……그건 네가.

주작의 날개가 파르르 떨렸다.

사실 지금 그녀가 한가롭게 고민할 여유는 없었다.

그녀가 현계한 순간부터 시한폭탄의 심지는 타들어가고 있었고.

절반의 목적을 이룬 혼원도래는 오늘 이 순간 신회인과의 인연에 종지부를 찍겠다는 듯─ 진국 깊숙한 곳에 몸을 숨기고 있던 그들의 지도자를 포함해 모두가 이곳 염토로 몰려오고 있었으므로.

염토의 주인인 만큼 이곳에서 유동하는 모든 기운을 읽어내고 있으면서도, 심지어 실시간으로 그것을 훔쳐가는 신회인의 존재를 알고 있으면서도, 주작 여울은 시간을 내어 깊이 고심하고 또 망설였다.

- 정말 네가, 나를 원한다는 얘기야?

그 끝에 내놓는다는 말이 이런 한심한 질문이었으니 실로 통탄할 일이 아닌가!

오랜 기간 그녀를 섬겨온 불꼬리조차 무심코 탄식할 일이었으나, 신회인은 익히 예상했다는 듯 입가에 미소를 머금고 대꾸했다.

“그래, 너를 원해.”

- 그, 그러면…… 한 번만, 더 믿어보지 뭐…….

그 모습은 마치 삼년지약을 제안받았을 때의 금모아와도 일통하는 부분이 있어 괜히 부끄러워진 금모아가 고개를 돌리는 와중에.

“믿지 않아도 상관없어. 의심해도 좋아.”

- 뭐?

“앞으로 시간은 많아. 내 곁에 머무르며, 영원히 의심하고 또 확인해.”

- ……응.

무얼, 집착과 의심이라면 이미 익숙하다.

그의 답변에 만족했는지 얌전히 날개를 접고 곁으로 다가오는 여울.

주작이 현계한 순간부터 쭉 둘을 살피던 신유현은 그제야 비로소 아들이 아내 대신 더 위험할 수도 있는 주작을 강림시켰는지 그 이유를 깨달았다.

그야 제 어머니를 꼬실 수는 없지 않겠는가.

287화. Chapter 56.

주술사와 주작 - 2

이중의 의미로 간신히 불을 끈 신회인이었으나, 제일 크게 타오르는 불을 아직 제대로 파악하지도 못했다.

오랜 세월 동안 축적된 염토의 힘을 기반으로 기어이 실행된 강림, 현계에 온전한 모습의 신이 탄생하며 기어이 현계와 환계의 경계는 무너져 내렸으니.

“정말 오는군.”

“네 손으로 불러일으킨 일임을 잊지 마라.”

“트집도 적당히 잡으시지요. 전 세계를 무너트리는 것보다는 염토만 무너트리는 게 낫지 않습니까.”

아직 앙심을 풀지 않은 아버지의 말에 신회인이 흥, 코웃음을 치며 대꾸하자 그는 그게 아니라는 듯 고개를 저으며 덧붙였다.

“아까도 말했지, 이는 애신의 붕괴를 앞당기는 일이다. 환계로부터 넘어오는 재앙을 전 세계로 분산하여 받아내는 것과 애신으로 연결되는 이곳 염토에서 받아내는 것, 둘 중 어느 쪽이 애신에 나은 일인지는 자명한 것 아니냐.”

“애신에 조금 부담을 덜 주자고 세계를 다 같이 무너트리자는 말씀입니까?”

“향후의 애신에는 그게 낫겠지.”

“아버지도 그런 말을 하는군요. 어차피 그렇게 되면 애신이라는 나라 이름조차 아무 의미가 없어질 겁니다.”

“그래, 눈앞의 저 광경을 보고도 여전히 그런 말을 할 수 있으니 너는 인정해주마.”

과연 다른 주술사들이 어떻게 생각할지는 알 수 없겠지만.

그렇게 말하며 냉소하는 신유현의 시선이 일순, 아까 몰래 이계에 숨어 제사를 진행하려다 쫓겨나온 진국의 술사들에게로 향하는 듯도 했다.

염토와 맞닿은 것은 진국도 마찬가지라서?

아니, 아마도 놈들의 손에 제물로 바쳐졌을 애신의 원로 술사들을 떠올린 것이 아니었을까.

“아버지가 잔인한 냉혈한이라는 건 알고 있지만, 애신에서부터 함께해온 술사들을 진국 술사들에게 던져준 데 혹시 다른 이유가 있었습니까?”

“시시한 일이다. 염토에 형성된 제단을 보고 딴생각을 품게 된 건 나뿐만이 아니었다는 얘기지.”

“그래서 방해가 될 것 같으니 그냥 적들에게 던져줬단 겁니까…….”

역시 아버지는 미쳐버린 것이 맞았다.

신회인은 고개를 절레절레 저으며 시선을 들었다.

주작 여울의 강림으로 인해 염토 상공에 현계와 다른 세상을 잇는 거대한 ‘틈’이 생겨났으니 이제까지 생겨나고 사라져왔던 무수한 균열과 달리 저 틈은 어떤 수단으로도 쉬이 지워낼 수 없을 것이다.

특히나 언제고 이 순간이 오기만을 기다리며 환계를 바꾸어나가던 세력, 혼원도래에 있어서는.

- 아아! 비로소 이날이 왔다. 우리가 갑갑한 속박에서부터 풀려나 진정으로 자유로워지는 때가!

- 우리를 척박한 세상에 가두고 문을 걸어 잠갔던 인간들에게 응분의 대가를 치르게 할 순간이 왔도다.

- 인간을 죽이고, 세상이 우리를 경외하게끔 하리라. 비로소 두 세상이 다시 하나 될 것이다.

여태껏 겪어왔던 귀신날 따위에 댈 것이 아니다.

염토를 지키는 과정에서 싸우고 물리쳐왔던 대요들과도 다르다.

인세의 기준으로는 판단할 수 없는 탓에 그저 ‘특급’이라고 부를 수밖에는 없는, 하나의 등장으로 세계를 무너트릴 수도 있는 신적 존재.

도깨비, 용왕, 드래곤, 악마, 천사와 형용할 수 없는 무언가의 형태를 지닌 괴물들.

인간의 공포를 사거나 경외를 받는 존재들에게 공통점이 하나 있다면 인간의 기준으로는 판단할 수 없는 가치관과 행동양식을 지닌 초월자라는 것.

“지옥도잖아.”

“보이는 것에 현혹되지 마. 저들은 여울처럼 진신으로 강림한 것이 아냐. 그저 세월을 무기 삼아 축적한 영력을 바탕으로 제 육신을 구축했을 뿐, 저들의 진신이라 해야 할 개념은 온전히 환계 밖으로 나오지 못했으니까.”

저들처럼 거대하고 강한 존재는 제 의지만으로는 움직이지 못한다.

그들의 근본을 이루는 것이 절대다수 인간의 공포와 경외, 혹은 신앙인 탓이다.

그들을 비유하자면 경외와 신앙을 노래하는 옛 전설과 같다.

하나하나가 오래되고 유명했던 이야기이지만, 그 대부분은 현대에 이르러 잊혔거나 활발하게 읽히지 않는 것들.

신비의 땅인 환계에서야 역사가 사라지지 않고 고스란히 힘이 되어 그들의 존재를 지탱해주나, 현계로 넘어오면 그들은 제대로 거동하지도 못하게 된다.

따라서 먼지 덮인 서재에서 굳이 낡은 책을 다시금 꺼내들어, 최대한 많은 이들이 듣고 다시금 신앙을 바칠 수 있게끔 큰 소리로 읽고 노래하는 과정이 필요했다.

그 과정에서 무수한 인간이 죽어나가리라는 건 굳이 해설할 필요도 없는 일이고.

- 이이의 말이 맞아. 저들은 하나의 개념과 같아 이 자리에서 죽인다고 완전히 멸할 수 있는 게 아니지만─ 다시 환계 밖으로 튀어나오기까지 막대한 시간에 걸쳐 힘을 복구해야겠지.

그들과 다르게 신앙의 결정체나 다름없는 제사를 거쳐 온전한 진신으로 강림한 주작은 이제 완전히 신회인에게로 다가붙었다.

작은 불새인 여명이 그녀의 어깨에 걸터앉으니 마치 부모 자식인 것 같아 그걸 보는 신회인의 기분이 조금 묘해졌다.

“하지만 강한 건 마찬가지잖아…….”

“물론 강하지. 그리고 진짜는 아직 나타나지도 않았어.”

혼원도래에 속한 무수한 요괴들이 지금이야말로 결전의 순간이라 부르짖으며 뛰쳐나와 염토를 가득 채우고 있었으나 정작 혼원도래의 수장으로 여겨지는 이는 아직까지 모습을 드러내지 않고 있었다.

신회인의 죽음을 기다리는 걸까? 왠지 그건 아닐 것 같았다.

혼원도래의 주인은 신회인에 대해 무엇인가 알고 있다.

반드시 그와 대화를 시도할 것이란 확신이 있었다.

‘어쩌면 저들과의 전투도 거기에 필요한 일일지도 모르지.’

상대가 신화와 전설에서나 나오던 괴수, 신비가 되면 그들을 상대하는 것만으로도 개인의 격이 오른다.

그들의 사체가 땅에 뿌려지면 세상에 막대한 양의 영기가 흐르게 될 것이고, 설령 환계의 문을 닫더라도 현계가 환계를 닮은 모습으로 바뀔 것이다.

물론 그럼에도 현계와 환계가 하나 되는 것보다는 낫겠지만…….

‘이 모두를 혼원도래의 수장이 바라고 있다면 어떨까. 사실 나를 죽이고 싶었다면 더 좋은 기회는 얼마든지 많았을 텐데, 특히 저들을 통솔하지 않고 그냥 풀어놓았다는 점만 보아도 이상하지 않은가.’

한 명 한 명이 전설의 주인인 특급 요괴들은, 당연히 자신이 세상에서 가장 위대한 존재라는 데에 의심조차 품지 않는다.

그런 존재들이 한꺼번에 풀려나왔으니 어떻겠는가, 당면한 적인 신회인보다 먼저 자신과 함께하던 이의 목을 물어뜯으려 하는 이도 퍽 많았던 것이다.

- 네놈 따위가 그분의 의지를 대신할 수는 없다!

- 멍청한 것, 놈과는 그저 뒤틀린 세상을 바로 잡기 위해 일시적으로 손을 잡았을 뿐이지 않나!

당장 악마와 천사로 대변되는 신적 존재들은 근본부터 함께할 수 없기에, 일단 현계의 틈이 무너지고 세상 밖으로 튀어나온 것까지는 좋았으나 신회인과 인간들을 노리기보다는 당장 서로를 노리며 날뛰고 있었다.

이로써 이전부터 신회인이 품던 생각 하나가 맞아떨어졌는데, 그것은 바로 혼원도래의 주인이 그 휘하의 무수한 강자들을 모조리 종속시키고 있는 것이 아니라 일종의 연합으로 묶고 있었을 뿐이라는 것.

“다행이다, 정말 저들과 일일이 맞서야 하는 줄 알았는데.”

“봐, 심지어 요괴들을 공격하는 이들까지 있는데?”

- 왜냐면 요괴를 무찌르고 인간들을 섬기게 하여 제 격을 확보하는 초월자도 있으니까.

주작의 말에 일행 가운데 몇몇의 얼굴이 굳었다.

그들은 지금 자신들이 품는 생각조차 적의 기운을 키워줄 수 있다는 사실을 이제야 깨달았다.

물론 그 가운데 또 몇 명은 ‘주작도 인간에게 도움이 되는 신수인 건 마찬가지 아니었나? 아깐 죽일 듯이 날뛰지 않았나?’하고 생각하기도 했지만 앞서 말했듯 주작은 진신으로 강림하는 데 성공했기에 이제까지 존재했던 전승에 얽매이긴커녕 앞으로 그녀의 행동 하나하나가 새로운 이야기가 될 기회를 얻었을 뿐이었다.

“혼원도래의 목적은 저들을 이 세상에 풀어놓는 것 자체야. 많은 신비가 풀려나올수록 현계와 환계의 경계가 희미해지고 보다 합일에 가까워질 테니까. 실제로 아까보다 점점 구멍이 커지고 있어.”

“아…….”

미려 공주의 짤막한 탄식이 모두를 대변했다.

“이제 어떻게 해야 하나요, 서방님? 이리될 것을 예상하고 계셨지요? ……지금인가요?”

“아니, 지금은 우리가 싸워야 할 때야. 어차피 누군가가 초월자가 된다면, 우리가 되는 게 낫겠지.”

맞서 싸우는 것만으로도 격이 오른다면, 그들을 물리치는 데 성공한다면?

말할 것도 없이, 그는 인간을 뛰어넘을 자격을 얻게 될 터다.

“아버지, 그러니 그만 좌절하고 도와주시지요. ……어차피 곧 어머니를 만나볼 수 있을 겁니다.”

“좌절이라, 생애 처음으로 듣는 말이로군.”

신유현이 쓴웃음을 지으며 품에 있던 주구를 꺼냈다.

점을 칠 때 쓰는 도구였는데, 원래도 특급 주구였던 것을 신유현이 평생 다루며 신기를 강화해온 탓에 인세에서도 찾아볼 수 없는 신물로 재탄생한 것이었다.

“회인아, 그녀가 이 광경을 바랐을 것이라 생각하느냐?”

“글쎄요, 저도 어머니의 생각은 잘 모르겠습니다. 다만…….”

어째서 면죄부가 신회인의 손에 도달할 수 있었는가.

하고자 하셨다면 진즉 그를 해방해주셨을 수도 있을 텐데, 어째서 그를 다시금 무수한 인연에 속박되게 만들었는가…….

그분도 초월자이시니 원대한 목적이 있어 그렇게 하셨겠지, 그리고 여기까지 이른 지금 신회인은 그 이유를 조금이나마 알 것도 같았다.

“저들보다는 우리의 승리를 기원하겠지요, 그것만은 확실합니다.”

“그래, 인간으로 만나지 못했다면 네 말마따나 인간을 벗어나서라도 만나보아야겠다.”

어차피 그의 말을 듣지 않을 거면 물어보기는 왜 물어봤단 말인가.

아버지를 째려보는 신회인이었으나 신유현은 이미 점을 치기 시작했다.

“현장지휘에는 자신이 있느냐?”

“없습니다.”

“그럼 내가 도와주지.”

주인의 몸을 지키며 대기하고 있던 신유현의 식신들이 일제히 특정한 주물들을 들고 일어나 사방으로 퍼져나갔다.

눈을 지그시 감았다 뜬 신유현이 영력을 폭주시키며 말했다.

“우리가 할 것은 기만의 술이다. 저들의 눈을 속이면서, 가장 적대적인 신부터 한 명 한 명 차례대로 무너트리는 것이지.”

“말은 쉽습니다.”

“어린 나이에 힘만 강해졌다고 무식하게 들이받기만 하던 네게는 어렵게 들릴지도 모르겠다만, 원래 애신의 술사들은 대군을 무너트릴 때 머리를 써왔다.”

신회인은 시비를 거는 말에 굳이 반박하지 않고 자신의 식신들을 돌아보았다.

당장이라도 초월자 몇은 정면으로 상대해 무너트릴 자신이 있어 보이는 주작, 순수한 불꽃의 주인이 돌아와 완전히 힘을 회복하고 강화된 불꼬리와 불새 여명.

적들 사이로 보이는 용왕들의 모습에 두 눈을 크게 뜨고 있는 미우와…… 요 근래 지나치게 힘을 키운 몇몇 식신들을 따라잡으려면 바로 오늘 이 자리에서 초월자들을 잡아먹고 힘을 불리는 수밖에 없다는 것을 깨닫고 결전을 각오한 표정의 다른 식신들.

마지막으로 신회인의 눈이 금모아에게 닿았을 때, 그는 어느덧 그녀의 꼬리가 아홉 개로 불어나 있는 것을 확인할 수 있었다.

“도련님, 저도 그 남자의 말이 맞다고 생각해요. 하지만 제일 좋은 건, 우리가 먼저 적의 수장을 찾아 죽여 버리는 거죠.”

오랜 세월 지상에 숨어 암약하며 현계에 적응하고, 은밀히 제 신비를 퍼트려 기반을 닦고…… 비로소 가장 적절한 때를 맞이해 온전한 힘을 되찾은 구미호가 신회인의 시선을 받고는 입을 열어 말했다.

“지금이라면 찾아낼 수 있을 것 같아요. 놈의 시선은 쭉 도련님만을 쫓고 있었으니까요. ……찾아볼까요?”

“아니.”

신회인은 단호히 그녀의 제안을 거절하고는 전장으로 시선을 돌렸다.

“네 마음은 알겠지만 지금은 동료가 강해지는 걸 꺼리고 있을 때가 아냐. 일단 저들 중 만만한 이들부터 죽이며 이쪽의 전력을 키우자.”

“어째서 제 마음을 알아내셨죠?! 저 여자들이 혹여나 인간을 초월하여 수명이 길어지면 그만큼 제가 도련님을 독점할 기간이 줄어드는 것을 경계하고 있다는 사실을 어떻게!”

- 뭐, 독점?

당장이라도 아군 측의 초월자들 사이에서 내전이 벌어질 것 같은 위기가 찾아왔으나, 신회인은 전생의 그와 달랐기에 빠르게 혼란을 수습하고 일행에게 새로운 목적을 심어줄 수 있었다.

가장 많은 초월자를 죽이는 이에게 합당한 대가를 치르겠다는 약속을 한 것이다.

288화. Chapter 56.

주술사와 주작 - 3

주작 여울은 염토의 주인이다.

환계의 통로가 활짝 열려 지난 세월 신회인에 대한 복수심만을 곱씹던 초월자들이 대거 풀려났음에도 당장 그의 사지육신이 찢기지 않는 이유는 신회인의 편으로 돌아선 여울이 염토 전체를 통제해 그를 돕기 시작했기 때문이었다.

- 타오르는 불꽃, 이 열기! 이 땅이 우릴 거부한다……!

- 주작! 누구보다 놈에게 호되게 배신당한 네년이 놈을 다시 돕겠다는 거냐!

- 이깟 불길 정도는 하늘의 기운으로 간단히 진압할 수 있음이야!

적대하는 초월자 하나하나가 세상을 흔들 힘을 지니고 있으니 그들이 간단한 의사를 전달해올 때마다 사방의 대지가 갈라지고 파괴적인 기운이 분출했다.

지금 이 순간도 환계의 통로를 통해 잡요들이 쏟아져 나오고 있었으나 놈들은 신회인 일행보다도 분노하여 날뛰는 적의 손에 알아서 죽어나가고 있었는데, 그것이 개죽음이 아닌 까닭은 요괴 수천 마리가, 수만 마리가 죽을 때마다 요기가 일대에 깔리며 이 공간을 환계와 다름없는 수준의 이계로 탈바꿈시키고 있었기 때문이다.

이곳의 기운이 남쪽으로 퍼져나가면 애신이 환계의 일부로 편입되는 것도 금방이겠지.

“진국 놈들, 대담하군. 처음부터 이 상황을 상정하고 나라 전체를 덮는 진법을 구성하고 있었을 줄이야.”

일행을 통솔하고 수십의 주술을 뿌려내며 당장 눈앞의 초월자들을 막아내는 데에만 집중하던 신회인은 자신과 달리 퍽이나 한가로운 꼴로 점을 치던 아버지가 흘린 말에 고개만 돌려 의문을 표시했다.

아들의 건방진 시선을 받은 신유현이 한숨을 내쉬며 자신이 알아낸 내용을 조금 더 자세히 풀어주었다.

“너도 진국이 진즉 혼원도래의 손에 떨어졌음은 짐작하고 있었을 게다. 지도부의 의견이 하나로 모인 건지, 혼원도래와 손을 잡은 강대한 주술사 집단이 반역을 겸해 벌인 일인지는 알 수 없으나…… 진국 영토에 펼쳐진 진법이 지금 이 일대에서 발생하는 요력을 빨아들이고 있다. 요괴 놈들의 요력이 염토의 강대한 영력, 주작의 양기와 반발하는 것을 이용한 술법이지.”

“애신에는 다행한 일이지만…… 시간이 지나면 걷잡을 수 없는 재앙이 닥치겠군요.”

“요괴의 세상이 올 것이라 확신하고 있으니, 인간을 버리고 요괴가 되어서라도 혼원도래와 함께 가겠다는 의지표명이 아니겠느냐.”

요괴의 기운은 근처에 다가가는 것만으로 사람을 상하게 만들고, 물건이나 동물을 괴이로 탈바꿈시킨다.

그 농도가 심해지면 인간 중에 적성이 있는 이들은 요괴로 변해버리고 마니 지금 진국이 하고 있는 짓은 그들이 그렇게나 자랑하던 오랜 역사를 송두리째 버리고 한낱 요괴의 집단으로 재탄생하겠다는 것이나 마찬가지였다.

‘백성들에게 죄는 없을진대, 힘과 권력에 집착하는 어리석은 일부의 지도자가 그들 전체를 희생양으로 삼아 제 안위를 논하고자 하다니.’

진국이 신을 소환하려던 의도도 이제야 완전히 이해가 갔다.

그들은 이미 인간을 벗어나기로 마음먹은 터, 진국의 창조신화와 관련된 신이 강림한다면 그의 기운의 영향을 받아 한결 긍정적인 ‘진화’를 이룰 수 있으리라 기대했던 것이겠지.

애신 최강의 주술사를 상대로 제법 거창한 꿈을 품었던 것이다.

“흔들리지 마라. 어차피 진국의 만백성이 요괴로 화할 때쯤이면 우리는 진즉 짓밟히고 가루가 된 후일 테니까.”

“……알고 있습니다.”

- 내 등에 타.

여울이 다가와 신회인에게 제 등을 내밀었다.

이 순간도 끊임없이 타오르는 그녀의 등 위로 오르는 데에는 약간의 저항감이 있었으나 신회인은 잡념을 버리고 몸을 날렸다.

- 약속을 잊지 마. 나한테도 똑같이 적용되는 거겠지?

그녀가 말하는 약속이란 거창한 것이 아니라 단지 초월자를 가장 많이 죽이는 이에게 신회인이 보상을 주겠다고 말한 것이다.

자신이 염토의 주인이라 가장 유리하다는 사실을 알면서도 뚝심 있게 밀어붙이는 모습은 아무리 봐도 도교의 수호신답지는 않았지만 새삼스러운 일이다.

“귀를 열고 있어라. 내 인도대로 움직이면 한 번에 하나씩만 상대할 길이 열릴 거다.”

“모두가 저만을 노려보는 이 전장에서 말입니까?”

“그래.”

오만하게 고개를 끄덕인 신유현이 한 마디를 덧붙였다.

“강하게 타오르는 증오는 눈앞도 보이지 않게 만드는 법. 지닌 힘이 강대하기에 더더욱 그렇다.”

“그럼, 인도해주시지요.”

“나아가라. 우선 상대할 적은─ 용왕이다.”

그 말에 신회인뿐만 아니라 미우도 눈썹을 꿈틀거렸다.

“내가 말하는 대로 나아가라. 저들이 힘을 회복하면 당장 전 세계의 바다를 이용하지 못하게 될 터, 가장 먼저 으깨야 할 적이다.”

“좋습니다. 가지요!”

- 낭군님, 저도 따르겠어요!

- 너한테는 양보 안 할 거야!

미우를 떨쳐내려는 듯 날개를 펼치고 높이 날아오른 주작이 염토를 활강했다.

대지에는 신유현의 식신들이 그의 신호를 받아 바삐 움직이고 있었는데, 경이롭게도 그들의 배치에 따라 전장의 기운이 변화하며 신회인과 주작의 움직임을 가려주었다.

“아버지가 서가에 태어났더라면 터무니없는 일이 되었겠어.”

아마도 그가 서가의 여식을 두 번째 아내로 받아들인 데에는 서가의 진법을 익히고 싶다는 이유도 있었겠지.

물론 아버지의 힘이 그들을 영원히 가려주지는 않을 것이다.

그 전에 목표물을 포착해, 일대일로 끝장내려면──.

- 위에요, 낭군님. 그곳에…… 동해용왕이.

동해용왕, 동방청룡 오광.

흔히 사해용왕의 맏이로 불리며, 그 유명한 서유기에서도 가장 얼굴을 많이 비추는 이다.

당연히 지닌 힘도 그들 중 으뜸이며, 그가 원한다면 이 염토마저 식힐 비를 뿌릴 수 있는 존재이니 아무리 주작이 강해도 그를 쉽게 넘어설 수는 없으리라.

만약 이쪽에도 진룡으로 승화한 존재가 없었다면 말이다.

- 네놈들이 다가오는 것을 느끼고 있었다! 북해용녀, 네년이 기어이 백부를 상대로 이를 드러내는구나! 바다를 통째로 인간에게 들어다 바친 네년이 염치도 모르고!

- 낭군님!

미우는 백부의 말에 반응하는 대신 오광을 상대로 제 전력을 발휘했다.

진룡의 권능은 신비롭고 또 방대하기 그지없어 단 한 순간도 그들을 속박하는 것은 불가능한데, 왜냐면 그들은 기후를 자유로이 변화시키며 동시에 그렇게 변화한 구름 속에도, 빗속에도, 공기 중에도 녹아들 수 있었기 때문이다.

하지만 지금 이곳은 모든 수분을 증발시키는 염토의 상공이며, 미우의 권능이 일대의 기후가 변화하는 것을 막고 있었기에 오광 역시 여태껏 제 주위에 만들어내던 비구름이 일소되는 것을 보면서도 곧장 반격해올 수가 없었다.

- 성룡으로 제대로 자라나기도 전에 죽었던 네가 이제 와 어찌?! 하지만 소용없다, 나와 정면으로 힘겨루기를 해봤자 손해를 보는 것은 네년이──.

“─핫!”

-콰직, 예리한 흑요석 단검의 날이 오광의 이마를 파고들었다.

신유현의 진법, 완전해진 금모아의 보조로 잠시라면 신에게서조차 모습을 감추어주는 은신술, 염토를 지배하는 주작의 존재감과 용왕을 자극하는 미우의 적대.

무수한 요인으로 가려져있던 신회인의 존재감이, 그가 공간을 도약해 단검으로 오광을 찌른 순간에야 폭발적으로 드러났다.

“여울, 밖에서 방해요인을 막아다오!”

- 칫…… 알았어.

- 네가…… 어째서? 내가, 무슨!

신회인의 존재를 인지한 오광이 상황을 납득하지 못하고 멍청한 표정을 지었으나 이미 때는 늦어, 단검과 오광의 접촉면을 시작으로 폭발적으로 전개된 신회인의 이계가 그를 완전히 내부로 빨아들였다.

특급 요괴들 중에서도 손꼽히는 용왕을, 한낱 인간이 만들어낸 이계에 가두는 데 성공한 것이다!

염토 전체를 통제해야 하는 여울은 파수꾼 신세가 되었으나 신회인과 미우는 곧장 그 뒤를 따라 이계에 진입했다.

- 설마 동해용왕마저 이계로 들이다니, 주인님의 능력이 기어이 신의 영역에 이르렀구나!

진즉 이계 내부에서 대기하던 을하가 감탄하면서도 곧장 이계의 힘을 운용해 동해용왕의 사지를 옥죄고 움직임을 막았다.

서가 사람들을 모조리 잡아먹은 덕일까, 그 짧은 순간에도 한층 진화한 신회인의 이계는 신격 가운데서도 수위를 차지하는 동해용왕을 담아내고도 안정적으로 유지되고 있었다.

“좋아, 그러면 나도 점수를 올릴 수 있는 거지?”

“……누님?”

한 건 올리더니 겁대가리를 상실한 건지 용왕 앞에도 당당히 모습을 드러낸 신혜인.

그녀의 말에 곧장 오광에게 주술을 퍼부으려던 신회인이 멈칫했다.

그녀가 신회인의 보상을 바란다는 건…… 아니, 깊게 생각하면 신회인만 손해를 본다.

- 이깟 좁은 새장 따위로 용의 왕을 가둘 수 있으리라 생각했는가!

이계 내부로 소용돌이가 휘몰아치고, 꾸며진 하늘이 요동치며 그 너머의 모습을 비추었다.

기후를 조종하는 용왕의 힘은 천지와 소통하고 하늘의 뜻마저 굽히게 하는 강대한 신력에서 비롯되는 것.

그 어디에 있어도 절대적인 외부─ 현계는 물론 환계마저 초월하는 신역의 힘을 휘두르는 것이 용왕이니 세계 전체의 시각으로 보면 한낱 작은 상자에 불과한 신회인의 이계는 금세 찢겨나가야 정상이었다.

물론 그렇게 되지 않았다.

- 컥?! 음무와아앗!

- 아직도 당신께서 사해를 총괄하는 용왕의 맏이라고 생각하십니까?

- 건방진 년이 잘도──!

이계가 찢겨나가나 싶었던 직후, 진룡으로 화해 솟구친 미우가 전신에 벼락을 휘감고 오광에게 돌진했다.

천지의 법칙이 한낱 이계의 규율을 부수지 못한 까닭은 놈과 동일한 권능을 지닌 미우가 그것을 틀어막고 있었기 때문.

거기에 더해 사해용왕의 자리에서 쫓겨나 수백 년 이상 환계에 갇혀있던 오광의 권위가 추락한 탓도 있으리라.

그렇다 한들 정면승부로 조카딸과의 싸움에서 밀리는 일은 없으리라, 오광은 그리 믿어 의심치 않고 미우에 맞서 돌진했으나─.

- 커헉!

결과는 신회인이 조율하는 이계의 지원을 받는 미우의 승리였다.

충돌 순간 아가리를 벌리고 삼촌의 등을 크게 베어 문 미우가 상처 부위를 통해 전력으로 뇌전을 투사했다.

그녀의 전신을 흐르는 뇌기는 뇌수 늘담의 조력으로 증폭된 것이었으니, 오광이 똑같이 미우에게 상처를 내려 해도 뇌기가 흐르는 그녀의 비늘을 돌파하지 못하고 가로막힌 것은 물론이었다.

- 제 몸에 상처를 낼 수 있는 이는 낭군님뿐입니다!

“농담할 여유가 있으면 집중해!”

미우의 등을 타고 있던 신회인이 하늘로 날아올랐다.

그의 손에 들린 피 묻은 단검을 본 오광은 문자 그대로 용틀임을 하며 미우를 떨쳐내려 발악했으나 그것도 쉽지는 않았다.

제아무리 미우가 신회인의 이계에서 강해진다 한들 용왕 가운데 맏이의 격을 넘어설 수는 없었지만, 이계 안에 있기만 하면 힘이 회복되는 미우의 전력과 실시간으로 힘을 빼앗기는 용왕의 전력 대결은 시간이 흐를수록 미우에게 유리해져갔던 것이다.

더욱이 오광은 여전히 ‘이계를 빠져나간 후’를 생각하고 있었다.

그의 적은 비단 신회인뿐 아니라 외부의 모든 요괴와 혼원도래마저 포함하고 있었기에, 아주 잠깐 그를 붙들었을 뿐인(적어도 그는 그렇게 생각하고 있었다.) 인간의 이계 따위에서 제 영육마저 깎아내는 힘을 쏟아낼 수는 없었던 것.

아니─ 정확히는 판단이 늦었다.

오광이 이대로는 정말 아차 하는 순간 목숨을 잃을 수도 있겠다는 생각이 들어, 여의주에 금이 가는 한이 있더라도 이계를 부수어야겠다는 결심을 내렸을 때는─ 이미 신회인이 그의 신력으로 구축된 최후의 장벽마저 뚫어버리고 재차 그의 머리맡에 이르러 있었으니까.

“내 잘못을 인정한다. 너에게는 분노할 자격이 있어.”

- 하지만 언제나 분노는 강자의 몫이지.

오광은 순간 신회인이 둘로 나뉘는 모습을 본 듯했다.

이계를 휘도는 막대한 영력이 실시간으로 불어나며 용왕의 영육을 구속한다.

물론 물이 넘치면 둑도 무너지는 법인데 어찌 그들이 용왕의 전력을 완전히 무시할 수 있었겠는가, 비로소 모든 걸 내버리고 조카와의 겨루기에서 비로소 우세를 점한 오광이 미우와 신회인을 거세게 밀쳐내며 하늘로 날아오르는 순간.

“그러게, 집중하라니까──!”

- 그럼에도, 끝입니다.

신회인보다 훨씬 높이 날아올랐다고 확신한 오광의 눈앞에는 어느덧 신회인이 위치해있었다.

- ?!

아무리 신회인이 주관하는 이계라 할지언정 미우를 떨쳐내고 신력을 발산하는 오광의 코앞에서 공간도약을 이룰 수는 없는 법.

급박한 순간임에도 의문을 참지 못해 시선만을 밑으로 향한 오광은 불과 조금 전까지 신회인이 있던 곳에서 허공을 딛고 도약하는 흑발의 사신을 보았다.

그녀는 여성이었고, 얼핏 신회인보다 더한 죽음을 품은 것처럼 보였다.

“바다를 걱정할 필요는 없어. 너희가 사라지면 새로운 용왕이 나타날 것이다.”

- 커헉……!

그러나 진정한 죽음은 신회인에게서 찾아왔다.

비로소 그의 단검이 단순한 주물이 아니라는 것을 깨달았으나 그땐 이미 오광의 뇌로 파고든 기운이 그의 영육을 사로잡고, 꽉 붙든 채 놓아주지 않았다.

- 나만 죽을 수는 없어──!

목숨을 포기한 용왕의 최후의 한 수가 던져졌다.

용족이라면 모두가 다루는 바람 술법의 극한, 일정 영역의 바람을 모조리 뽑아내고 공간을 붙들어 압축시키는 궁극의 멸주.

상대가 같은 용왕이라도 버티지 못할 수법이라 자신했으나, 그가 본 것은 휘둘러진 단검에 허무히 ‘죽어버린’ 제 신력의 흔적뿐이었다.

- 너…… 완전히, 되찾…….

“죽어.”

절대자의 선언에 종복이 마땅히 복종했다.

동해용왕은 그 위명에 걸맞지 않은 초라한 최후를 맞이했다.

신회인을 죽이려는 모든 초월자가 앞으로 맞이할 운명이었다.

289화. Chapter 56.

주술사와 주작 - 4

적대하는 이를 하나씩 죽일 때마다, 그가 원치 않았던 인연을 하나씩 잘라낼 때마다.

신회인은 그의 신체가 담지 못할 만큼 영력이, 그의 격이 비대하게 부풀어 오르는 것을 느꼈다.

아니, 그가 알게 된 바에 따르면 그저 원래의 상태를 되찾아가고 있을 뿐이지만, 이래서야 평범한 인간의 몸으로 태어나 만으로 18년이나 되는 세월 동안 병약하게 살아와야 했던 이유가 짐작이 되는 듯도 했다.

물론 그것이 지난 세월의 고통을 달래주는 것은 아니지만, 그럴 수밖에 없었다는 것을 자연스럽게 납득하게 된 것이다.

- 낭군님, 백부는 정식으로 혼원도래에 소속되어 있던 것일까요?

동해용왕을 무사히 끝장낸 신회인이 실시간으로 변화하는 육신을 제어하는 사이, 잽싸게 날아들어 그의 몸을 받아낸 미우가 가만히 물어왔다.

그녀의 복잡한 심경이 그대로 담긴 목소리에 신회인은 어깨를 으쓱였다.

“그 오만한 남자가? 필시 자신이 혼원도래를 이용하고 있다 여겼을 것이다. 결과적으로 이리 허무하게 죽어버리긴 했다만…….”

사해용왕의 정점이던 자가 죽기에 이 전장은 지나치게 초라했다.

당장 대지가 용암에 뒤덮여 펄펄 끓어오르는 염토라는 환경부터가 바다의 용왕이 제힘을 발휘하기 불가능한 장소.

만약 그들이 바다에서 일전을 벌였더라면 신회인이 이리 쉽게 오광을 죽이지는, 아니 애초에 놈을 이계로 끌어들이는 것부터가 힘들었으리라.

- 그래요, 백부라고 그 사실을 모를 리 없었겠지요. 혼원도래를 이끄는 자…… 그자는 대체 무슨 수를 썼기에 백부가 이 자리에 적극적으로 나서게끔 만든 것일까요.

“글쎄, 그것까지 알 도리는 없구나. 설마 용왕쯤 되는 존재가 정신을 조작당했을 리는 없을 테고.”

그만큼 신회인에 대한 복수심이 깊어 이곳이 아니면 자신이 직접 그를 결딴 낼 방법이 없다고 생각했든가.

아니면…… 그만큼 혼원도래의 주인 되는 자의 격이 높아, 동해용왕인 오광마저 그에게 굴복하여 뜻을 따랐다든가.

- 저는 처음부터 그리 생각하고 있었어요, 그도 그럴 것이 전장의 용이 백부만이 아니었으니까요. 그렇기는커녕 이제까지 우리가 상대한, 혼원도래 소속의 대요들 가운데에도…….

용이 너무 많다.

미우의 지적은 이전에도 몇 번 나온 적이 있는 얘기였고, 신회인은 그게 이상하지는 않다는 듯 고개를 끄덕였다.

“용은 환상의 정점이니까.”

동서양을 막론하고 용은 인간의 무력으로는 범접할 수 없는 절대자의 영역에 존재한다.

때로는 꾀를 내어 용을 제 편으로 만들거나 죽이는 데 성공하는 이야기도 있지만 그 대부분은 왕의 이야기이니, 즉 애신의 왕조와 같이 왕권을 강화하기 위해 백성을 사로잡는 신비를 베어냈다는 전승을 남기고자 했던 이들의 손으로 창조된 이야기일 확률이 높았다.

용이 환상의 정점이라는 것은 잉어가 등용문을 올라 용으로 탈바꿈한다는 이야기를 보아도 알 수 있다.

비단 잉어뿐만 아니라 많은 요괴와 신비가 절세의 업이나 절대적인 강함으로 인해 ‘용’이라는 칭호를 얻고 우화하는데, 설령 처음엔 용이 아니었다고 해도 격이 높아져 끝에 이르면 결국 용이 된다는 것이나 마찬가지였다.

“격이 높은 적 가운데 용이 많은 건 당연한 얘기야.”

- 저는 그런 얘기를 하는 것이 아니랍니다, 낭군님.

“물론…… 그것도 이해하고 있어.”

어쩌면 혼원도래의 수장은 용이 아닐까, 미우는 그리 생각하는 것이겠지.

신회인도 이전부터 생각해온 것이었다.

더욱이 자신과 깊은 연관이 있다는 점을 들어 고려하면, 어쩌면 적의 정체는…….

- 정말로 해냈구나.

- 그럼 해내지 못할 줄 아셨단 말입니까.

미우의 등에 타고 이계를 빠져나오자마자 날아든 아버지의 염화에 신회인은 인상을 찌푸리며 대꾸했다.

주위를 둘러보니 용왕이라는 거대한 존재의 갑작스러운 소실에 요괴들도 당황하면서도, 기적적으로 한중간에서 나타난 신회인에게는 시선을 주지 않고 있었다.

그들 가운데 용왕과 동격의 존재도 섞여있음을 감안하면 아버지의 주술이 얼마나 절묘한지 새삼 감탄하게 된다.

아니면 홀로 세상을 불태울 기세로 날뛰는 주작 덕분일지도 모르고.

- 앞뒤 분간 못하고 날아들 줄 알았는데 놀랍네요. 저 새대가리에 그 정도의 배려심이 있었다니.

속성이 반대라 그런지 여울에 대해 꽤나 험한 말투를 고수하는 미우에게 신회인은 쓴웃음으로 반응했다.

“개구리 올챙이 시절 생각 못 하는구나.”

- 윽, 그건…….

미우가 처녀귀신 시절을 떠올리며 부끄러워하든 말든, 여울은 여전히 전력으로 날뛰며 신회인이 자유롭게 움직일 수 있도록 도와주고 있었다.

심지어 그 와중에 어지간한 대요가 아니라 거물급의 초월자를 죽이기까지 했는지, 그녀의 강화가 이루어진 것은 물론 염토에도 다시 기운이 차오르고 있었다.

신회인은 미우의 등에 타고 날아올라 염토 전역을 두 눈에 담았다.

비록 지금 거대한 환계의 통로가 열려 지옥도로 화한 이곳이지만 이 상황을 잘 정리할 수만 있다면…….

‘목숨 걸고 싸워야 할 상황에 다른 꿈을 꾸고 있다니, 간이 배 밖으로 나온 것이지.’

스스로에게 어처구니가 없어 실소하면서도, 그의 몸은 아버지가 안내해주는 대로 다음 적을 향해 돌진하고 있었다.

이계를 한 번 여닫는 데 여유시간을 필요로 하는 것은 여전하지만 몇 번에 걸쳐 대적을 포식하고 성장하면서 그 간격이 줄어든 것도 사실이고, 불과 방금 해치운 용왕 같은 경우는 놈의 방대한 영력 일부를 소모하여 곧장 이계를 열 수 있도록 조치했다.

용왕 같은 초월자를 매번 해치울 수만 있다면 사실상 무한히 이 짓을 반복할 수 있는 셈이지만 과연 언제까지 성공할지는 알 수 없었다.

- 통로가 점점 더 커지고 있어요. 그에 비해 정말 위험한 신격은 모습을 드러내지 않는 듯하지만…….

“저 너머라고 분쟁이 없겠느냐. 개념으로만 존재하던 대부분의 신은 얌전히 그 자리를 지키거나, 제 직무를 수행하는 경우가 많다. 당장 악신들이 쏟아져 나와 세상을 멸망시키지 못하는 까닭이 그것이야.”

물론 정말로 높은 격의 신은 저 정도 통로로는 넘어올 수 없는 것도 사실.

‘놈은 자신이 드나들 만큼 커다란 통로를 만드는 것이 목적일까?’

요괴가 죽어나갈수록 통로가 커지지만, 요괴들을 죽이지 않아도 그들이 현계를 침식하여 통로를 넓히게 될 터.

진퇴양난인 상황에 돌파구가 있다면 그건 신회인이 성장하는 것이다.

혼원도래의 주인을 죽이고, 지금은 도저히 없앨 수 없을 것처럼 보이는 환계의 통로를 해결할 수 있을 만큼.

- 지금!

“──핫!”

- 카핫! 이 좁아터진 공간은 또 무엇인가. 설마 이 나를 가둬 죽일 수 있을 것이라 생각했단 말이냐!

복잡한 상념을 털어내듯 내지른 단검에 아무런 저항도 없이 맥없이 찔려, 다음 순간 신회인의 이계 안으로 빨려 들어온 것은 전장에 존재하는 것만으로 인간을 개미로 만들어버리는 거인이었다.

- 찔려봤자 가렵지도 않아 무시했더니 멋대로 나를 이딴 좁아터진 새장 안으로 끌고 들어와!? 제 분수를 모르는 것은 옛날부터 똑같구나!

놈이 걸음을 내딛을 때마다 지진이 내달리는 탓에 일행이 염력에 의존하지 않고선 제대로 움직일 수도 없었으니 놈을 먼저 처리하고 싶은 마음은 신회인도 굴뚝같았으나 막상 이계로 끌어들이고 보니 놈의 말마따나 이계의 크기에 비해 거인의 덩치가 지나치게 큰 탓에 금방이라도 이계가 터져버릴 것만 같았다.

- 나는 세상을 짊어지던 존재이며 신들과 맞서 싸우던 존재, 또한 절대신의 피를 이은 존재이며 모든 인간의 두려움의 끝에 기다리는 존재! 나아가 세상 그 자체인 내게 네가 홀로 맞설 수 있을 것이라 믿느냐!

“과연, 어쩐지 네게서 다소나마 익숙한 기운이 느껴진다 싶었다.”

인간의 상상력이 거기서 거기인 만큼 거인과 관련된 전승은 용과 관련된 전승만큼이나 동서양 곳곳에서 유명하지만, 지금 신회인의 이계를 부수려 날뛰는 거인의 말을 들어보면 아무래도 그 뿌리는 하나라는 듯했다.

하기야 지리나 문화에 따라 같은 현상을 서로 다르게 해석하는 경우도 많고, 같은 존재가 서로 다른 신화를 통해 다른 이름의 신으로 알려지는 경우도 많으니 납득할 수 없는 것도 아니었다.

“결국은 네가 여태까지 살아남은 네피림이라고 주장하는 것이냐.”

- 아니! 나야말로 최초의 거인이며 최후의 거인이 될 것이다!

쓸데없이 신성을 까먹을 말은 하지 않는 것만 보아도 상대가 보이는 것과 달리 머리도 제법 굴러간다는 사실을 알 수 있다.

하기야 네피림은 천사의 피가 섞인 존재이고 그 천사는 절대신이 직접 만든 존재이니, 놈이 스스로 말하는 대로 최초의 거인이라면 더더욱 높은 신성을 지니고 있을 터.

‘제르 놈, 죽일 거면 이런 놈부터 찾아 죽일 것이지 피도 옅어질 대로 옅어진 먼 후손이나 죽이려 하다니.’

한숨을 내쉬면서도 신회인은 입맛을 다셨다.

“많은 나라의 신화 속 거인은 제 죽음으로 세상을 완성시켰지. 네가 내 이계에 큰 도움이 되겠구나.”

- 건방진!

거인이 내지른 주먹이 당장이라도 신회인과 함께 이계를 아작낼 것처럼 보였다.

오광처럼 주술로 겨루는 것이라면 몰라도 단순히 지나치게 거대한 나머지 신비로 화한 물리력은 막을 방법이 마땅치 않다.

더구나 덩치에 걸맞지 않게 속도도 이치를 초월해있어, 신회인이 놈의 움직임을 인지했을 땐 이미 코앞으로 거대한 주먹이 다가와 있었다.

말아 쥔 주먹조차 거대해서 그의 시야를 모조리 뒤덮는 것이, 그의 몸에 조금 닿기만 해도 그대로 육체를 분쇄해버릴 것만 같다.

- 캬하하하하하하! 너는 실수한 것이다, 차라리 네가 마음껏 도망칠 수 있는 바깥에서 내 상대를 하는 쪽이 그나마 살아남을 확률이 높았을 것이야, 이전의 너는 나와 싸우는 것이 두려워 끝까지 나와 마주 보고 대화도 하지 못했는데!

“과연, 아무리 전생의 내가 어리석었어도, 대화를 나누어도 의미가 없는 상대 정도는 분간을 했다는 얘기겠지.”

- 음?!

주먹으로 신회인과 대지를 함께 분쇄해 꿰뚫었다고 믿어 의심치 않았던 거인이 어느덧 자신의 어깨 위로 모습을 드러낸 신회인을 보고 눈썹을 찌푸렸다.

“네 무기가 정말 그것뿐이냐? 아무런 신비도 없고, 단순히 몸만 믿고 들이받을 뿐이야?”

- 흠! 이 좁아터진 새장 안에서 잘도 몸을 놀리는구나!

신회인의 말이 끝나기도 전에 자신의 어깨 위로 손바닥을 내려친 거인이 팅팅 부어오른 자신의 어깨에서 신회인의 시체를 발견하지 못하곤 분노하여 소리를 질렀다.

“이 새장이 나의 것이니 그렇지.”

- 그렇다면 처음 말한 대로 새장을 통째로 으깨어주마!

“이것 참, 아버지의 선정 능력이 기가 막히군.”

거인의 대꾸를 듣고 그가 현대의 네피림들과 달리 정말 몸에 가득한 신력만 믿고 날뛰는 천둥벌거숭이라는 것을 확신한 신회인이 헛웃음을 지었다.

어찌 현계를 침범한 많고 많은 초월자들 가운데 정확히 신회인에게 잘 맞는 상대만 골라서 추천을 해주었단 말인가.

“안타깝게도 이 새장은 가변형이다.”

- 개소리하지 말고 덤벼라!

신회인의 이계는 그간 많은 적을 잡아먹고, 을하가 본격적으로 관리를 하면서 얼핏 하늘과 땅을 모두 갖춘 작은 세계처럼도 보이지만 실상은 그저 신회인의 권능을 형상화한 부정형의 공간.

물론 거인이 날뛰며 막대한 충격을 계속해서 입히면 아무리 정해진 형태가 없는 이계도 깨질 수밖에 없지만, 신회인이 보기엔 그 전에…….

“그보다 주먹은 괜찮나?”

- 음무와아앗!

어느덧 제 주먹이 반 이상 사라졌음을 깨달은 거인이 목소리를 높였다.

처음 일격을 내지른 순간, 신회인이 공간을 벗어나며 대신해 남긴 아귀 아롱이 열심히 놈의 주먹을 갉아먹기 시작한 것이다.

‘지나치게 거대한 탓에 감각이 둔하고, 물리력에만 의존하며, 몸에는 방대한 양의 영력과 신의 힘을 품고 있는 거인. 현계에서는 감당하기 힘들었어도 이계 안에서라면…….’

신회인은 우선 신혜인을 대피시킨 후, 본격적으로 이계를 직접 조종하기 시작했다.

놈이 말하는 새장을 하나의 거대한 아가리로 만들어, 거인을 잘게 씹어먹을 셈이었다.

이계가 완성되기까지 앞으로 조금, 자연히 신회인이 완성되기까지도 앞으로 조금.

……필시 혼원도래의 수장이 원하는 그 순간이 찾아오기까지도 얼마 남지 않았다.

290화. Chapter 57.

주술사와 신 - 1

최초의 네피림이며 동시에 티탄이고, 놈의 주장에 따르자면 일부 창조신의 성격마저 섞였던 거인이 그러했듯 많은 신화는 원전을 공유한다.

요괴는 인간의 경외로부터 탄생하는 만큼 지상에 생겨난 문명의 숫자만큼 하나의 원전에서 분화해 생겨난 신화 속 존재들이 많지만, 그렇게 생겨난 것들은 말하자면 ‘분체’, 혹은 같은 성질을 일부 공유하는 후손에 불과할 뿐 원전이 아닌 것이다.

아마도 여태까지 신회인이 마주하고 물리쳐온 괴물들 가운데에도 하나의 원전에서 가지를 뻗어 나온 것들이 많았으리라.

“분명 대요 가운데에도 원전이 아닌 것들이 있었겠지.”

- 그만큼 원전이 강대하다는 얘기겠지요.

- 뀨!

하지만 방금 신회인과 그의 식신들…… 특히 아롱의 힘으로 해치운 거인은, 본인이 장담한 것처럼 원전에 가까운 존재인 모양이었다.

그간 아롱도 신회인과 함께 온갖 전장을 헤쳐 나오며 무수한 요괴를 먹어치우고 성장을 이룩했음에도 거인의 힘에서 지극히 일부만으로 배가 꽉 차버렸고, 신회인과 신화의 힘으로 완전한 죽음을 맞이한 거인의 사체는 신회인이 특별히 주술을 부릴 것도 없이 알아서 분해되며 이계 곳곳으로 스며들고 있었다.

안 그래도 특급 요괴들과의 연이은 격전으로 품은 기운 총량은 몰라도 안정성은 극심하게 떨어져 있던 신회인의 이계가, 거인의 사체를 재료로 삼아 한층 완전한 하나의 세계로 탈바꿈하고 있었다.

‘거인에게 말했던 것처럼 겉으로 보이는 모습은 그냥 허울일 뿐이고 실제로는 내 마음대로 조작할 수 있는 부정형의 공간에 불과했는데, 이렇게 되면…….’

정말로 물질계와 별 다를 바 없는 형태로 고착될지도 모르겠다는 생각이 들었다.

물론 그렇게 완성된 이계를 구성하는 재료는 창조신의 성질마저 지니고 있던 거인이었으므로, 그 누가 와도─ 설령 거인이 살아 돌아와도 마음대로 부술 수는 없겠지만 말이다.

이쯤 되자 신회인은 세상이 정말로 엉망진창이 되었을 때를 대비해 자신과 친한 이들을 이계 내부로 피신시키는 방법까지 검토해볼 지경이었다.

‘아니, 그래 봤자 내가 죽으면 소용없지. 혼원도래는 나를 노리고 있으니 내가 무너지면 이계도 무너지고, 무너지지 않으면 굳이 이계로 숨을 필요도 없어. 하나 마나 한 생각이었구나.’

“이미 다 무너진 서가를 복구하는 것보다 그냥 여기서 사는 게 나을 것 같은데.”

거인의 사체가 하늘의 구름과 태양까지 만들어내는 광경을 지켜보던 신혜인이 멍청한 말을 했다.

거인과의 전투를 앞두고 피신시켰던 그녀가 돌아온 것은 거인의 죽음에 따른 이계의 변화를 을하와 함께 조율해줄 필요성이 있었기 때문.

신회인의 모든 진법 지식과 서가의 직계인 신혜인의 능력이 조화를 이루어 이계를 보다 적을 상대하기에 적합한 세상으로 바꾸어갈 수 있었다.

하지만 그건 그거고 이계는 엄연히 신회인의 것.

그는 어처구니가 없어 그녀를 보며 말했다.

“백혈팔가의 이름이 그리 가벼워 보입니까? 도망치고 싶다고 도망칠 수 있는 게 아니니 그 정도는 짊어져야지.”

“하, 생각만 해도 싫어. 그럴싸한 직함만 남은 서가의 차기 가주 자리, 괜히 여기저기서 이상한 놈들만 꼬일 거 아냐. 어차피 다들 서가는 완전히 신가가 차지했다고 생각할 텐데, 괜히 나를 전면에 내세울 것 없이 네가 전부 다 맡아서 관리해.”

“쉽게도 말하는군.”

“어차피 애신도 네가 먹을 거 아냐?”

“관심 없습니다.”

대답할 가치도 없는 질문에 고개를 절레절레 저은 신회인이 다시 이계 밖으로 나가 적을 탐색하려는데, 신혜인이 가벼운 말투로 덧붙였다.

“떠나는 거 아니지?”

“내가 어디로?”

“어디로든.”

신혜인을 돌아보자 그녀는 그의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

이제야 눈치챈 것이지만 그녀는 약간 어깨를 떨고 있었다.

“네가 해치운 거인…… 이렇게 가볍게 정리될 대상은 아녔잖아. 신화의 영역에 발을 걸친, 그래, 신이었어. 그걸 상대로 이렇게…… 간단히 이겨낼 수 있는 건 같은 신이 아니고서야.”

“흠.”

“나도 눈치는 있어. 너는 그저 사소한 변덕이나 원대한 목적을 이루기 위한 일부의 과정으로 나를 살려냈겠지만, 어쨌든 그 덕에 내 삶은 송두리째 바뀌었잖아.”

이 여자가 왜 이렇게 시간을 끌지.

지금도 밖에선 함서연을 비롯한 그의 일행이 원래는 이도 안 들어갈 초월자들을 상대로 분투하며 시간을 벌고 있고, 아버지가 염토의 진법을 통제해 초월자들을 속이는 것도 영원하진 않을 텐데.

혼원도래의 수장이 나타나기 전까지 최대한 많은 성장을 이룩해야 놈을 꺾을 수 있을 터, 신혜인의 말마따나 지금 그녀의 존재는 우연과 변덕의 부산물에 지나지 않았으니──.

“내가 너한테 뭘 요구할 입장은 아니지만…… 그래도 너는 내게 굉장히 중요한 인연이야. 인연이라고 해도 네 주위의 다른 나사 빠진 애들처럼 너를 어떻게 해보고 싶다는 게 아니라─.”

신회인은 그녀의 말에서 상당한 악의와 적대심, 그녀의 말과는 상반되는 감정을 감지했지만 굳이 지적하지 않기로 했다.

하지만 그녀를 놔두고 이계 밖으로 빠져나갈 생각도 들지 않은 것은 스스로도 의외였다.

어쩌면 그녀가 내뱉은 인연이라는 말이 그를 자극했는지도 모른다.

그동안 그를 무수히 괴롭히면서도 이 자리까지 이끌고 온 것이 바로 빌어먹을 인연의 힘이었으니까.

“그냥, 갑자기 사라지지 말라는 말이야. 내가 네게 어떨지는 몰라도, 너는 내 일부와 같으니까. 어딜 가려든 혼자 가지 마.”

“……하, 그런 얘기였습니까.”

아마도 점점 더 강해져가는 신회인의 힘을 느끼곤 그를 멀게 느끼게 된 것이겠지.

신회인은 어깨를 으쓱이며 고개를 저었다.

“진짜 인연은 끊는다고 끊어지지 않습니다. 이전의 나는 분명 그것을 몰라 실수했던 것이겠죠.”

그러니 안심하고 기다려라, 그렇게 내뱉곤 이번에야말로 이계를 나오면서.

신회인은 문득 제 품의 면죄부에 생각이 미쳤다.

“죄와 업…… 인연이라…….”

면죄부는 업의 연쇄를 끊어낸다.

악연도 인연이라면 면죄부는 능히 보이지 않는 인연조차 끊어낼 수 있으니, 방금 신회인은 신혜인에게 거짓말을 한 셈이다.

하지만 신회인은 딱히 신혜인을 속여서 안심시키려는 생각을 한 게 아니라, 자연스럽게 생각한 것을 내뱉었을 뿐이다.

그렇다면 그에게 있어 면죄부는…….

“도련님!”

금모아의 새된 목소리가 신회인을 현실로 되돌렸다.

꼬리 아홉 개를 되찾고도 여전히 침착하지 못한 모습의 그녀가 반대로 신회인을 안정시켰다.

“무슨 일이냐. 기어이 혼원도래의 수장이 강림한다더냐.”

“전조가 보여요. 보세요, 하늘이 갈라지고 있잖아요! 현계와 환계의 경계가 점점 더 크게 무너지고 있는 거예요……!”

역시 그랬나.

가능하면 현계를 침공해온 모든 초월자를 정리한 후에 만반의 준비를 갖추고 맞이하고 싶은 적이었지만 어찌 세상일이 마음대로만 돌아갈까.

“초월자 가운데 몇이…… 스스로의 목숨을 바쳤어요. 그게 전부 용이었으니, 아마도 혼원도래의 수장 또한 용이겠지요.”

“동해용왕을 먼저 죽이길 잘했군.”

점차로 방대한 요기가 흘러나오며 기어이 신유현의 진법마저 파괴해버렸다.

신유현의 식신들은 이렇게 될 줄 알고 있던 것처럼 일사불란하게 움직여 제 주인을 호위했고, 한데 똘똘 뭉쳐 강대한 적을 상대하던 나머지 일행은 기어이 초월자의 수급을 하나 따낸 후 천천히 뒤로 물러났다.

잡요들은 대부분 염토의 열기를 이겨내지 못하고 타죽었으며, 그 가운데 살아남은 것들은 제 목숨을 끊어 스스로를 제물로 바쳐, 일대의 혼란과 요기를 증폭시키고 있었으니.

그것은 마치 아즈텍 문명의 집단적 인신공양을 보는 것만 같았다.

‘그랬지…… 과거 싸웠던 아즈텍 사제, 놈은 마치 혼원도래의 수장이 그들 문명의 신화 속 창조신인 것처럼 굴었지.’

그 당시엔 혼원도래에 적당한 말로 세뇌당한 졸병에 불과하다고 생각했으나 여러 사건을 겪으며 신회인도 의심을 키웠고, 특히 방금 거인을 처치하면서 확신을 얻었다.

이 세상에 용과 관련된 신화가 얼마나 많던가!

그리고 만약 그 신화들을 하나의 원전으로 끌어모을 수 있다면 그 존재는 대체 얼마나 강대할 것인가!

“진국의 오행에 따르면 오방의 중심에는 황룡이 있으니, 이는 황제의 상징이며 동시에 인간의 상징. 만약 놈이 이 기원을 갖고 있다면 진국의 술사들을 자유자재로 부린 것도 당연한 일이다.”

“참 우습네요.”

“진국이? 아니면 혼원도래의 수장이?”

“둘 다요. 굳이 하나를 고르자면 인간을 흉내 낸 뱀이 더 우습긴 하겠어요.”

그것도 일부에 불과하다.

놈이 신회인이 생각하는 존재가 맞는다면, 그는 까마득히 오랜 고대 문명의 절대신이자 창조신, 죽음과 부활의 신이자 태양신, 달의 신이기도 했다.

이 또한 공교롭게도 인간의 모습과 깃털 달린 큰 뱀의 모습을 동시에 갖는 신화 속 존재.

말할 필요도 없겠지만, 신화의 뱀은 용과 그 속성을 공유하기도 했다.

그가 처음엔 농경신이며 비의 신이기도 했다는 것만 보아도 알 수 있는 일이다.

“케찰코아틀…….”

아즈텍 문명의 뱀신이며, 메소아메리카 문명 전체를 통틀어 아주 오래도록 무수한 신앙을 끌어모은 위대하고도 잔혹한 절대신.

그 존재가 혼원도래쯤 되는 집단의 수장이라고 한다면 자연히 납득이 가는 듯하면서도…… 한 가지 의문스러운 점은 있었다.

하지만 지금 그것에 대해 진지하게 생각할 틈은 없었다.

“그것뿐만이 아니겠지요?”

“……그래, 놈이 여태껏 부리던 용도 그렇지만 다른 신화 속 용과 뱀의 속성도 제법 많이 갖고 있을 터다.”

적의 정체가 확실해졌으니 좋아해야 할까.

하지만 이쪽이 갖고 있는 힘을 대부분 갖고 있으면서 그 격으론 훨씬 강대한 적을 상대로 어떤 수를 써야 고지를 점할 수 있을지, 공교롭게도 신회인도 생각나는 바가 없었다.

“조금이라도 제사를 방해하는 수밖에.”

“지금이라도 마님을 불러오는 건 어떨까요?”

“제법 재밌는 얘기구나.”

즉시 금모아의 제안을 거절한 신회인이 한 치 망설임도 없이 지팡이를 대지로 내던졌다.

“아앗!”

“미안하구나. 그동안 잘 썼다.”

신회인의 목표물은 초월자 무리에 끼어있는 도깨비들이었다.

애신을 대표하는 요괴라면 당연히 도깨비를 빼놓을 수 없는데, 전생의 그가 애신을 무대로 활동했으니 어찌 도깨비와 맺은 인연이 없을까.

여태까지 어찌 조우한 적이 없었는지 의아해질 만큼 그와 도깨비들 사이에는 짙은 인연이 느껴졌으나─ 아니, 이제 와 모른 척할 필요도 없겠지.

그가 도깨비에게 해를 입지 않도록 힘을 썼던 것은 물론 금모아일 것이다.

처음으로 환계에 들어선 신회인을 안내한 이도 금모아요, 두두리의 힘이 담긴 지팡이를 선물한 이도 금모아가 아닌가.

필시 전생의 자신과 도깨비들 사이에 모종의 계약이 존재하고 그것을 금모아가 중간에서 조율해왔으리라.

- 아야! 누가 던졌어!

“도깨비들아.”

신회인은 비형 도령의 이름으로도 부릴 수 없던 두두리의 지팡이를, 자신의 이름으로는 부릴 수 있었다는 사실에 대해 깊이 생각한 적이 없다.

당시의 그에겐 그걸 깊이 생각해볼 여유도 없었거니와, 생각하고 말고 할 것도 없이 빤히 나오는 결론을 그가 순순히 납득할 수도 없었기 때문.

그 이후로 점차 힘과 기억이 돌아오며 어렴풋이 지팡이에 대해서도 깨달음을 얻었지만 여전히 그것을 사용할 기회는 오지 않았다.

이젠 알 수 있다.

그가 그들을 부릴 만큼의 힘을 회복할 때까지, 금모아가 그를 지켜왔다는 사실을.

“너희 주인 신회인이 도구인 너희들에게 명하노니, 목숨을 잃는 모든 것들이 네 주인에게 바쳐지게끔 해라.”

- 아───!

도깨비는 문화권마다 다른 형태로 나타나지만 애신에서 제일 유명한 것은 오래된 물건에 혼이 깃들어 도깨비로 화한다는 것.

도깨비들의 본질은 도구이며, 도구에는 응당 주인이 있게 마련.

신회인이야말로 그 주인이다.

- 움직이자, 움직여!

- 이게 전부 주인 것이다!

여기저기서 펑, 펑 하는 소리와 함께 도깨비들이 지팡이, 방망이, 싸리 빗자루 따위로 변하며 정신없이 사방으로 퍼져나갔다.

그들은 단지 요괴들을 공격하는 것뿐만이 아니라 그들이 케찰코아틀에게 바쳐지는 것을 방해하고 기운을 끌어모았다.

바닥에 내던져진 두두리의 지팡이는 거대한 제단으로 탈바꿈하고 있었으니, 주작 여울이 그의 뜻을 읽어내고 그 제단으로 기운을 몰아넣기 시작했다.

“음음, 도구는 자신을 쓰지 않는 주인을 원망하지만 얼마나 시간이 오래 걸려도 자신을 찾아주기만 하면 꼬리를 흔들며 달려오게 마련이죠. 지팡이를 완전히 던져버린 건 좀 그랬지만!”

“모아야, 하나 묻자꾸나. 비형 도령은 이가의 핏줄이더냐?”

“도련님도 참.”

비형은 왕가의 핏줄이라잖아요.

신회인의 갑작스러운 질문에도 금모아는 당황하지 않고 대꾸했다.

“그런데 어찌 이가의 핏줄이겠어요. 이가는 애신이 세워진 후에야 나타난, 현판에 먹도 안 마른 가문인데.”

“듣고 보니 그렇군.”

신회인은 납득하여 고개를 끄덕였다.

그리곤 젊은 왕실의 후손, 이룬에게 고개를 돌리며 그녀가 기다려왔던 지시를 내리는 것이었다.

291화. Chapter 57.

주술사와 신 - 2

막대한 양의 요괴들을 제물로 바쳐 보다 완전한 형태로 수장을 불러들이고자 하는 혼원도래의 무리.

돌연 적들 가운데 도깨비들을 한낱 도구로 만들어, 그들로 하여금 쌓은 제단으로 여기저기서 넘쳐나는 죽음을 빼앗기지 않게끔 끌어모으는 신회인.

신회인이 뭐 얼마나 대단하다고 스스로 제 주인에게 목숨을 바치는 제물까지 빼앗아올 수 있겠는가?

그것도 인신공양을 받는 신 가운데서도 가장 유명하고 강대한 신을 상대로?

“흡!”

그것은 도깨비들의 제단이 완성되자마자 그 한중간에 꽂힌 흑요석 단검으로 설명할 수 있었다.

머나먼 옛날 악녀로부터 빼앗아 그 여자 이상으로 제대로 활용하고 발전시켜온 ‘제물을 다루는 권능’을 한껏 주입하고, 거기에 신회인의 이계를 담고 있으며 최초의 살인자의 업까지 품고 있어 죽음과 지나치리만치 높은 친화성을 갖게 된 단검.

제단에 꽂힌 흑요석 단검이 사방에서 뜨거운 연기가 피어나는 염토에서도 지지 않고 서늘한 빛을 반사하며 거울처럼 반짝일 때마다, 거기에 현혹된 요괴들은 목숨을 바칠 대상을 착각하고 제 목숨 값으로 제단의 기운을 한층 풍요롭게 만들었다.

“터무니없다…… 이는.”

신들의 전장이 되어버린 염토에서도 꿋꿋이 인간 중 최강의 주술을 자랑하며 전황을 지탱해온 신유현도, 이젠 사태가 자신의 손을 떠나갔음을 인정하지 않을 수 없었다.

특히 아들이 도깨비들을 사로잡아 만들어낸 제단, 타인이 바치는 제물마저 빼앗아와 제 기운으로 삼는 난폭한 권능을 보며 아들이 자신을 넘어섰음을, 아니 이미 인간의 영역을 한참 벗어났음을 인지한 것이다.

“혹시 회인이는…… 아니, 그렇다면 그녀는 어찌?”

자신의 정체를 어림짐작하고 신회인이 제 어머니에게 품었던 의문을 신유현 역시 비로소 떠올렸다.

그녀에겐 신회인을 되살리는 더욱 쉽고 편한 방법이 있었을 터였다.

저 아이가 태어난 순간부터 저주에 시달리며 자신과 세상의 모든 것을 원망하는 18년의 세월을 보내야 했던 당위성은 대체 무엇인가?

어째서 그녀는 자신의 신성까지 일부 포기하고 아이를 어렵게, 어렵게 키워낸 것일까.

‘역시 그녀를 직접 만나 물어봤어야 했는데.’

그리움과 의문, 분노가 한데 섞여 스스로도 구분할 수 없을 만큼 가슴을 가득 채우고 넘실거린다.

충동을 이기지 못해 본능적으로 아들의 제단으로 다가가던 발걸음은, 한발 앞서 제단 앞에 선 미려 공주를 보고 멎었다.

“공주?”

“곧 가족이 될 사이니 편히 새아가라고 불러주시지요.”

“그래, 새아가. 뭐 하는 것이냐?”

“제 낭군에게 나라를 들어 바치는 중이옵니다.”

마치 이 순간이 올 것을 예견하고 있던 것처럼, 문득 전장임을 잊어버릴 듯 화려한 예복을 차려입고 제단 앞에 자리하고 있는 미려 공주는 전에 없이 성숙하고 위엄찬 모습이었다.

같잖은 것들밖에 없는 이씨 왕가에선 그나마 왕족에 제일 어울리는 이가 아닐까, 신유현은 그런 생각마저 들었다.

“그런데, 뭐라?”

“한 번 했던 일이라 어려울 것도 없답니다. 일전 제사가 그러했듯 잘못된 것을 바로잡을 뿐이니까요. 더욱이 이로써 애신은 평화를 되찾을 테니 제 가족들도 분명 저한테 감사할 테죠.”

“무슨 얘기를 하는 것인지 당최 알 수가 없구나.”

아니, 사실 신가의 가주이며 신비에 정통한 애신의 최강자로서 이 나라의 역사를 깊이 파악하고 있는 신유현은 그녀가 무슨 말을 하고 있는 것인지 얼추 이해하고 있었다.

그렇기에 더더욱 납득할 수가 없는 것이다.

“지금 네가 무슨 말을 하고 있는 건지, 너는 알고 있는 것이냐?”

“수백 년 전 인간의 하잘것없는 욕망으로 비틀린 모든 것을 정상으로 되돌리고자 합니다. 아버님, 정통한 신가의 일원으로서 천지신명께 올리는 제 고발의 증인이 되어주실 수 있을까요?”

“허나 네가 어찌…… 아니, 그래. 알겠다.”

완성된 제단은 지금 당장이라도 폭발할 것처럼 터무니없는 기운에 뒤덮인 상태.

염토의 정기와 무수한 요괴로부터 흡수한 요기, 정순하고 막대한 영력에 이 모두를 묶는 ‘신력’까지.

애신의 하늘이 열리고 천지신명께 바쳐진 제사 가운데 이만큼 호화로운 제사가 있었을까.

- 주인께서…… 막으라 하셨다!

- 하늘에 두 개의 태양은 필요 없어, 두 개의 세상이 필요 없는 것과 마찬가지로!

- 나 대신 저것들의 목숨을 바치면, 그분께서 나를 더욱 강하게 부활시켜주시리라!

공주가 제사를 바치려 하자 요괴들의 분위기도 일변했다.

잡요는 이미 다 죽어나가고 최소 2급의 대요만이 전장을 지키고 있었음에도, 욕망에 충실하다는 점을 제외한다면 인간과 비슷한 지능을 갖고 있을 터인 놈들이 마치 세뇌라도 당한 것처럼 맹목적으로 제단을 향해 달려들기 시작한 것이다.

“좋아, 뭔진 몰라도 지금이다. 한데 뭉쳐! 성역 펼칠 테니까!”

- 쿠르르르릉!

“장군님, 지금인가요? 지금이죠? 오세요!”

“회인 씨가…… 보상──!”

자연히 신회인의 일행도 제단을 중심으로 뭉쳐 요괴들에 맞섰다.

혼자 힘으로는 무리여도 협공으로 하나 이상의 초월자를 끝장내는 데 성공한 그녀들은 이젠 대요를 상대로도 제법 여유롭게 상대하고 있었다.

그럼 초월자들은 어찌 되었는가 하면, 허공으로 떠오른 신회인과 힘겨루기를 하고 있었다.

- 우리를 배신하고 죽었으면 염치를 알아야지, 이제 와 다시 세상을 네 마음대로 하겠다는 거냐!

- 네놈은 결코 신성을 온전히 되찾을 수 없어. 그건 이제 우리의 것이다!

- 하지만 그렇다면 이 힘은 대체──!

단검이 제단에 꽂혀있어 이계를 써먹을 수 없으니 혼자 힘으로 다수의 초월자들을 동시에 상대해야 하는데, 놀라운 것은 신회인이 얼추 그것을 감당하고 있었다는 것이다.

하늘의 기운을 다루는 자가 있었고, 주작 여울의 저항에도 불구하고 기어이 염토의 땅 일부를 뒤엎는 자가 있었으며, 용도 아닌데 바람을 제압하는 자가 있으면 제멋대로 요괴들을 갈아버리고 그 기운으로 세상을 갈라버릴 충격파를 토해내는 자도 있었다.

하지만 신회인은 그때마다 응당 자신의 내부에 잠든 다양한 기운으로 그것들을 모두 맞받아치고 있었다.

그 누가 끔찍한 기운이 오가는 전장의 상황을 명확히 살필 수 있겠느냐마는, 누군가 지금 신회인이 벌이는 짓들을 파악한다면 마치 그가 모든 신성을 갖춘 것은 아닐까 의심할 터였다.

제사가 완성된 것이 아님에도 그의 기운은 실시간으로 증폭되고 있었고 영혼의 격 또한 계속해서 높아지고 있었다.

아니, 신회인이 평범한 인간이었던 시절에는 제대로 파악하지도 못했던 자신의 거대하고 드높은 영혼이 그 본질을 비로소 되찾아가는 것이라고 해야 했다.

- 앗.

- 이런 바보 같은!

그러던 와중 기어이 벼락을 다루는 신격이 신회인의 손에 의해 죽음을 맞이했다.

일대일로 신회인을 상대하기 버겁다 여긴 초월자들이 본능적으로 자기 보신에 나서면서, 하늘을 가득 메우던 권능이 일순 사라지고 빈틈이 드러난 순간.

바로 그때를 노려 공간을 도약한 신회인이 단검이 없음에도 칼을 휘둘러 놈의 목을 베어내고 그 신력과 권능을 취한 것이다.

주술사에겐 있을 수 없는 그 민첩함과 강함은 신회인이 일시적으로 신화를 체내에 받아들인 결과물이었다.

물론 제아무리 신화가 죽음의 신으로서 거듭나는 중이라 해도 혼자선 초월자를 상대할 수 없으니─ 결국 신화는 신회인의 일부이며, 그 힘은 신회인이 다룰 때 비로소 완전해진다고 할 수 있었다.

- 놈……!

- 전쟁의 신!

- 아니, 더한 것이 온다. 온다!

신화를 받아들인 것은 언제일까? 어쩌면 흑요석 단검의 힘을 끌어올려 제단을 완성시키는 바로 그 순간이 아니었을까.

신화의 힘이 필요하다고 생각하자 어느덧 전장에 있던 신화가 신회인과 함께하고 있었다.

그건 지금도 마찬가지였다.

뇌전을 다루는 신격─ 물론 제우스나 토르와 같은 유명하고 강대한 신격이 아니라, 어느 신화에서 처음 나타났는지도 알 수 없는 신격이지만 그럼에도 요괴보다는 상위의 존재이며 벼락을 만들어내고 부리는 초월자를 죽인 순간.

면죄부를 발동한 것이 아님에도 마치 원래부터 놈의 힘이 제 것이었던 양 자연스럽게 놈의 모든 것을 흡수하면서, 신회인은 이를 보다 효과적으로 다룰 방법을 떠올렸고.

그다음 순간에는 이미 늘담이 그의 영육과 하나 되어 벼락을 증폭시켜주고 있었다.

- 벼락! 놈이 벼락까지 되찾았어!

- 아직 완전하지 않아! 그렇지만…… 그렇지만 너무 강해!

- 도망치지 마라, 비겁자들! 지금 놈을 조금이라도 상처 입혀야 향후 우리의 영역을 보전할 수 있어!

신회인은 한층 자신이 인간으로부터 멀어지는 것을 자각하며, 그와 동시에 초월자들─ 지금은 감히 잡신이라 부르고 싶은 저들과 자신 사이에도 굉장히 깊은 연결고리가 있음을 알아차렸다.

만약 그가 면죄부를 제한 없이 발동할 수 있다면 이 자리의 모든 초월자를 거꾸러트리는 것도 가능했을 만큼 깊고 넓게 퍼져나간 인연의 끈을 보며 신회인은 아득한 표정을 지었다.

당장에라도 손을 뻗고 싶은데 그러지 못하는 것은 자신과 이어진 끈이 하늘뿐만 아니라 지상에도 펼쳐져 있기 때문이다.

‘아아, 그랬구나.’

신회인은 이때에 이르러 아버지보다 한발 앞서 어머니의 의중을 이해했다.

자연히 지금부터 나타날 그의 적이 무엇을 원하고 있는지도 파악했다.

어째서 질서를 상징하는 케찰코아틀이 혼원의 도래를 기원하는지도 또한.

“죄인의 후손이 그 죄를 알고 감히 엎드려 청하나이다!”

신회인의 신위에 전장이 경직되어 있던 그때, 비로소 미려 공주의 제사는 절정에 이르고 있었다.

“조상의 죄를 보속하고 이 땅을 원래의 주인에게 돌려드리고자 이처럼 제단을 쌓아 천지신명께 고하나니, 부디 어리석은 인간을 용서하시고 정당한 주인을 돌보소서!”

이것이 둘이 준비한 제사의 정체였다.

먼 과거 지금의 왕실이 신가를 배반하고 인간의 왕이 되었음을 알게 된 미려 공주가 인의를 지키기로, 가문보다 애신을 지키기로, 가족보단 낭군을 지키기로 마음먹은 이후로 쭉 준비해왔던 것.

이에 비하면 문지기 의식을 원래대로 되돌린 것 정도는 가벼운 시험에 지나지 않았다.

- 오신다!

- 부활이다! 두 번째 태양과 함께 그가 온다!

미려 공주가 제사를 완성시키는 것과 거의 동시에 환계의 틈도 활짝 열리고 검은 마기가 쏟아져 나왔다.

가장 먼저 보인 것은 무수한 깃털, 그리고 녹색의 비늘과 거대한 동체.

분명 덩치로는 앞서 신회인이 상대했던 초월자들과 별 다를 바가 없었으나 놈이 모습을 드러낸 순간 염토의 열기도 약간이나마 식고, 하늘에 떠오른 태양도 조금씩 이지러지는 듯했다.

‘아슬아슬했구나.’

만약 놈이 조금만 더 빨랐으면 제사는 오염됐을 것이고, 심하면 놈의 신성을 보태는 데 이용됐을지도 모른다.

그러나 현 왕가의 후계자를 멋대로 자처하는 미려 공주의 제사는 신회인과 신유현의 조력에 힘입어 성공했고, 염토를 포함한 애신 전역이 돌아온 왕을 받아들이면서──.

신회인은 이 땅의 절대자가 되었다.

“타올라 재만 남았던 내가(燼灰人), 비로소 진정한 왕으로 돌아왔다.”

- 그것은 당신의 진정한 모습이 아니오. 신을 버리고 한낱 인간의 몸에 갇힌 것을(神回人) 스스로 모르면서 어찌 진정을 논하는가?

하늘을 울리는 두 목소리가 허공에서 맞부딪쳤다.

비로소 완전히 찢겨나간 환계의 틈으로 모습을 드러낸 거대한 뱀이 신회인을 노려보며 말을 이었다.

- 아니 그런가, 나의 형님.

292화. Chapter 57.

주술사와 신 - 3

케찰코아틀.

아즈텍 신화를 잘 모르는 사람이라도 한 번쯤 들어는 봤을 뱀신의 이름.

그는 마야 문명이 있을 때부터 숭배를 받은 오래된 신이며 그런 만큼 다양한 신성을 품고 있는 신이기도 했다.

신성이 많다는 것은 즉 다양한 신의 기원을 품고 있다는 것.

지금 이 자리에 나타난 것이 케찰코아틀로서의 모습일 뿐, 필시 그는 다른 많은 신화에도 한 발을 걸치고 있는 존재일 터였다.

“황룡께서 강림하셨다!”

“오오, 그토록 많은 방해를 받았음에도 불구하고 우리가 드디어! 이로써 반드시 우리 대중국의 미래가 열릴 것이다!”

아니, 어쩌면 지금도 그는 대상에 따라 다른 모습을 취하고 있는 것일지도 모르겠다.

여태까지 나타난 진국의 술사는 전부 죽은 줄 알았는데 오늘 나라 전체의 술사를 투입할 작정이기라도 한 건지, 아니면 황룡을 직접 눈에 담는 것으로 주술사로서의 기량이 성장할 거라 믿기라도 하는 건지 광신도와 같은 모습으로 몰려오는 술사들은 이미 요괴와 썩 구분을 하기 쉽지 않은 수준이었다.

- 흥…….

- 잡것들이 욕심을 부리는군.

- 그분 앞에서 기존의 세상이 무너지고 하나 될 것인즉, 사라질 나라의 이름을 논하는 것들을 살려둘 필요는 없다.

하지만 케찰코아틀은 그들을 내려 보더니, 말 한마디 없이 코웃음을 치며 손을 휘적거릴 뿐이었다.

그 순간 그의 명에 따르는 초월자들이 진국의 술사들을 모조리 쳐 죽이고 이 땅에 외부인의 방해가 들어오지 못하도록 결계를 구성하기 시작했다.

이는 케찰코아틀이 그간 자유롭게 사용해왔던 신분 하나를 완전히 부정한다는 뜻.

이 땅에 케찰코아틀로서 강림하겠다는 의지를 표명한 것이다.

‘그런데…… 그런 케찰코아틀이 방금 나를.’

워낙에 거대한 존재여서 환계의 통로를 빠져나온 후로도 거동이 쉽지는 않은 듯, 놈은 인사를 겸해 신회인과 말을 주고받은 후로 큰 움직임 없이 자신을 중심으로 기운을 펼쳐 세계의 일부를 자신의 영역으로 물들이고 있었다.

대요들이 구사하는 이계가 자신만의 영역을 만들어 상대를 끌고 오는 것이라면, 케찰코아틀은 그럴 것도 없이 아예 즉석에서 세계의 간섭을 뚫고 제 영역을 늘리는 것이었으니 어느 쪽이 우월한지는 굳이 말할 것도 없으리라.

“차라리 지금 노리는 건──!”

“어리석은 짓을. 다들 주술을 준비하며 기다려라. 지금은 놈의 내부에 응축된 힘을 외부로 퍼트려 영역을 구축하는 과정이니, 조금이라도 놈에게 상처를 주고 싶다면 영역이 넓어질 때까지 기다려야 해.”

“하지만 아버님, 영역이 넓어진다는 건 저희가 기껏 확보한 공간의 점유권을 적에게 내어준다는 것이어요!”

“새아가, 네 왕의 온전한 강림을 기다려라.”

“회인아, 정신 차려!”

여기저기서 번갈아 들려오는 일행의 목소리가 어지러이 그의 귓가를 두들겼다.

신회인은 당장이라도 공간을 도약해 흑요석 단검으로 저 대신(大神)에게 죽음을 선사해주고 싶은 마음이었으나.

케찰코아틀이 나타난 순간.

그와 한 마디 한 마디 말을 주고받는 순간.

그가 자신을 형님이라고 부른 순간.

매 순간 내부에서 부풀어 오르는 영력과, 스스로도 실감할 수 있을 만큼 높아져가는 격이 그의 정신을 잡아끌고 상승하려는 것이 느껴졌다.

케찰코아틀의 무수한 신성 가운데에는 정신의 영역 또한 포함되어 있으니, 그는 필시 모든 존재의 정신에 막대한 영향을 끼칠 수 있는 것이겠지.

- 알고 있소? 새로운 태양이 떠오르기 위해선 원래의 태양이 저물 필요가 있다는 것을. 과거 형님이 나를 피해 도망쳤던 것은 멸망할 세상이 안쓰러워서였던가, 스스로의 운명이 증오스러워서였던가, 그것도 아님 완전한 인간이 되고 싶어서였던가?

케찰코아틀의 수작은 이제 와 명백해졌다.

이전부터 그런 것이 아닐까 의심은 하고 있었으나 놈은 처음부터 숨길 생각이 없었다.

- 부정해봤자 아무 소용도 없소. 혼원이 도래하리라. 이 세상이 혼돈이, 테스카틀리포카가 다시 돌아오리라!

“크으윽!”

케찰코아틀의 형 테스카틀리포카.

비록 대중에 대한 인지도는 훨씬 떨어지지만 실상 놈만큼, 아니 놈보다도 많은 신성을 품은 고대신이며─ 첫 번째 태양을 지배했으나 케찰코아틀에게 패배하고 첫 번째 세상과 함께 저문 존재.

정신과 질서, 이지러진 달을 상징하는 케찰코아틀과 달리 차오르는 달, 현실…… 그리고 혼돈을 상징하는 신.

신회인이 적의 정체를 거의 확신하면서도 의문을 품었던 이유가 바로 이것이었다.

케찰코아틀이라면 혼돈과 대척점에 서 있는 존재.

그런 그가 어째서 자신이 이끄는 집단의 이름을 혼원도래 따위로 정했단 말인가?

자신의 신성을 부풀리고 세상에 위명을 떨치기 위해선 응당 그가 지배하는 영역, 신성을 드러내야 했을 텐데 어째서.

하지만 알고 보니 그것이야말로 놈의 목적이었던 것이다.

놈은 처음부터…….

- 형님은 나와 같이 돌아오라! 그대의 변신은 언제나 그랬듯 완벽했으나 우리의 사명을 끝까지 부정할 수는 없다! 테스카틀리포카, 거짓된 인간을 버리고 진실한 모습을 보여라! 세상에 질서를 되찾기 위해, 그대는 혼돈으로 돌아와 내 앞에서 다시 패배하게 될 것이다!

“끄아아아아악!”

신회인은 비대하게 부풀어 오르는 정신을 느끼고 끝내 비명을 토해냈다.

두 번의 생에 걸쳐 쌓아온 인간의 인격이 절대신의 격 앞에서 위태로이 흔들렸다.

이것이야말로 케찰코아틀의 목적.

세상을 다시 하나로 만들고, 그 과정에서 인간들 틈에 제 본모습을 숨기고 파고 들어간 형제를 끄집어내 다시금 신으로 강림시키기 위한 길고도 긴 여정.

혼원도래라는 단체의 이름으로 그는 처음부터 직설적으로 고하고 있었으니, 혼돈(테스카틀리포카)을 무대 위로 불러내 격퇴하고 새로이 하나가 된 세상을 만드는 것이야말로 케찰코아틀의 사명이었던 것이다.

“회인아!”

신회인이 허공에서 멈춰있는 모습에 대담하게도 함서연이 그에게로 날아올랐다.

아테나를 강신하고 일시적으로나마 특급의 경지조차 뛰어넘은 그녀는 허공에서 점차로 확산되는 케찰코아틀의 기운, 그것에 대항하듯 점점 기세를 부풀리는 신회인의 강맹한 기운 속에서도 꿋꿋이 전진해 기어이 신회인의 몸을 붙들었다.

“회인아……!”

이 자리에 그녀보다 강한 사람이 없는 것은 아니었으나 변해가는 신회인과 접촉할 수 있는 인간은 그녀가 거의 유일했는데.

이는 그녀가 무당이기 때문이다.

땅과 하늘, 사람과 신을 잇는 매개가 그녀였으니까.

“정신 차려, 회인아! 놈의 수작에 넘어가면 그대로 모든 게 끝이야……!”

- 글쎄, 난 이 자가 온전한 신으로 각성해도 괜찮을 것 같구나. 다만 지금과 같은 형태로는 안 되겠지만.

“장군님!”

환계의 통로가 절반쯤 무너지고, 이곳이 두 신의 전장이 된 순간부터 아테나의 힘 역시 강대해지고 있었다.

만약 함서연이 자기 목숨을 바칠 각오로 그녀를 불러낸다면 당장이라도 완전체로 강림할 수 있을 만큼.

아마도 이곳이 신의 전장이기에 전쟁의 여신인 아테나의 힘을 북돋워 주는 탓이 크겠지만, 어쨌든 지금만큼 아테나와 함서연이 깊게 이어진 순간은 없었다.

- 처음부터 인간 사이에는 섞일 수 없는 자였어. 아무리 인간의 몸에, 저주까지 덕지덕지 덧붙여 그 격을 감추고 있다 한들 드러나는 기운만으로도 많은 참사를 벌였지. 네가 이 인간에게 끌린 것도 따지고 보면 강대한 신의 기운의 영향을 받은 탓이 아니겠느냐? 너는 타고난 무당이고, 무당은 신에게 이끌리게 되어 있으니까.

“말도 안 되는 소리 하지 마세요! 신이기만 하면 다 끌리는 줄 아세요?! 회인이가 제 운명이라 그런 것뿐이라고요!”

- 그렇게 착각시켰을 수도 있다는 말이다, 나의 대리자야. 그는 변신의 귀재이며, 사람의 마음을 조종하는 존재이기도 하니까.

아테나의 냉정한 목소리는 과연 그 기나긴 세월 동정을 지켜온 처녀신의 위명에 걸맞은 것이었다.

그녀에게 사랑은 미혹이며 모든 실수의 출발점에 지나지 않고, 모든 것이 완벽한 자신의 대리자에게 부족한 것은 사랑을 하고 있다는 점 하나뿐이었다.

- 차라리 우리가 도와 완전한 신으로 만들자. 대신 저 뱀을 이기도록 도와주면 되는 것이다. 놈은 테스카틀리포카가 강림하면 신화대로 자신이 승리하고 새로운 세상을 만들 수 있으리라 믿는 듯하지만 이곳은 놈의 신화가 지배하는 대지가 아니고, 마찬가지로 이곳엔 언제나 승리하는 전쟁의 여신이 함께한다. 나의 대리자야, 그때가 되면 너도 네 소망을 이룰 수 있으리라. 승리자이며 조력자로서 네가 사랑하는 남자의 가장 가까운 자리를 차지할 수 있겠지.

지혜의 여신이기도 한 아테나의 혓바닥이 워낙 날카로워, 함서연은 제 속내를 가리던 장막이 모두 잘려나가고 적나라한 내심이 드러나는 기분을 맛보았다.

하지만…… 하지만 아니다.

“그건 이미 회인이가 아니에요. 회인이가 저항하고 있는 이유도 그래서라고요!”

- 어리석은 소릴. 그렇게 치면 전생의 기억을 되찾은 그는 이전의 그와 같다고 할 수 있겠느냐? 뭐가 덧붙여진다고 원래 있던 것이 사라지는 게 아니다. 오히려 그는 원래가 신이었으니, 잃은 부분을 되찾는 것에 불과해. 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 적의 손에 맡기면 빈틈을 드러내는 꼴에 불과해. 우리가 먼저 손을 쓰는 것이 상책이다.

“싫어요!”

케찰코아틀이 원하는 것은 아즈텍 신화의 재현.

놈이 제 영역을 늘려나가는 것 또한 이 대지 구석구석 자신의 신성을 스며들게 하여 테스카틀리포카를 상대로 우위를 점하고자 함이다.

아테나는 그것을 막고 신회인을 다른 신격으로 각성시키고자 하고 있었다.

케찰코아틀에게 다른 무수한 신격이 있듯, 테스카틀리포카를 다른 신격으로 강림시켜 애초에 신화가 성립되지 못하게 만들려는 것.

- 나는 이제 알고 있으니, 지금의 우리와 같이 세상의 멸망을 두려워한 이들이 용맹하게도 인간의 손으로 신화를 빚어내 테스카틀리포카에게 다른 신의 가죽을 뒤집어씌우는 데 성공했다.

“장군님!”

- 모조 신화 가운데 가장 강한 힘을 갖고, 그렇기에 역설적으로 멸망을 불러올 죽음의 신에게 보다 약한 정체성을 씌우는 데 성공한 것이지.

니알라토텝.

인간의 손으로 만들어진 신화 속에서 가장 인간과 가까운 신으로, 자유자재로 변신할 수 있어 그가 드러낸 표상 가운데 하나에 놀랍게도 테스카틀리포카 또한 포함된다.

아테나는 무수한 인간이 직접 쌓아 올린 모조 신화가 오직 테스카틀리포카의 정체성을 덮어 가리고자 한 것임을 간파하고 기꺼이 그들의 뜻에 놀아나 주길 선택한 것이다.

“그럴 수 없어요!”

물론 그녀의 무당인 함서연의 의지는 달랐다.

“그건 회인이의 정체성을 아예 없는 수준으로 흩어버릴 거예요……! 결코, 결코 그럴 수 없어요!”

- 나의 사랑스러운 대리자, 나보다 남자를 더욱 사랑하는 나의 대리자. 너는 내게 힘을 청했으니 이제 그 대가를 치러야 할 시간이다. 네 여신에게 승리를 선사하기 위해 오늘만 너는 날개를 잃고 오직 나만의 이름을 부르짖게 될 것이다.

아테나가 모든 전쟁에서 승리하는 것은 그녀가 늘 승리의 여신 니케를 대동하기 때문이며, 니케가 자신을 떠나가지 못하도록 직접 날개를 잘라버렸다는 얘기는 유명하다.

함서연은 아테나의 목소리가 멎는 순간 제 몸이 통제를 듣지 않는 것을 알았다.

저절로 내밀어진 손끝에 모이는 것은 신의 위광.

함서연의 자유를 빼앗은 아테나가 신력을 발해서라도 신회인을 신으로 각성시키고자 한 것이다.

“아니─ 그럴 필요 없어.”

- 고민할 필요는 없다.

신회인의 목소리와 케찰코아틀의 목소리가 동시에 울려 퍼졌다.

어느덧 케찰코아틀은 충분한 만큼의 영역을 확보했고.

그럼에도 신회인은 여전히 인간의 모습을 유지하고 있었다.

- 거짓된 신화 따위로 감히 나의 질서를 무너트릴 수 있을 것이라 생각하느냐? 어리석은 여신아, 내 형제는 태초의 모습으로 돌아오리라.

“나는 신이 되지 않을 거야. 나는 인간이다.”

내밀어진 함서연의 손을 부드럽게 잡는다.

요동치던 신력이 발산되지 못하고 차차로 수그러드는 모습은 과연 인간을 논해도 되는 수준인가 의심케 했으나.

아직까지 신회인은 인간이었다.

무수한 신력이 일대를 휩쓸며 그의 인간성을 깎아내고 감춰진 신성을 드러내고자 함에도─.

그는 인간이고자 했다.

293화. Chapter 57.

주술사와 신 - 4

“케찰코아틀……. 확실히 과거의 나는 인간을 제대로 이해하지 못했다. 다섯 번째 세상의 멸망을 막고 싶다는 생각만 있었을 뿐, 무턱대고 화합을 강요한 탓에 환계도 현계도 설득하지 못했지.”

아즈텍 신화에 따르면 세상은 이미 네 번의 멸망을 거쳤고, 지금 인간들이 사는 시대는 다섯 번째 세상이라고 한다.

그 가운데서 테스카틀리포카는 첫 번째 세상을 다스렸으며 케찰코아틀은 두 번째 세상을 다스렸지만 이는 그리 중요하지 않고, 실제로 있었던 일인지도 알 수 없다.

분명한 것은 과거 인간의 세상이 멸망할 뻔했으며, 그는 인간의 모습으로 나타나 이를 막고자 했다는 것.

- 그것은 최악의 유보였어. 인간들은 주제를 모르고 건방을 떨고 있었으며 인간의 마음의 빈틈에 빌붙는 잡귀들도 대책 없이 늘어나고만 있었다. 아니 그런가, 형님? 부풀어 오른 두 개의 힘이 충돌하고 폭발하여 다시금 태양은 멈추고, 멸망해야 할 것들이 멸망하고 살아남아야 할 것들이 살아남아 새로운 세상을 열었어야 해.

“충분히 막을 수 있는 멸망이었어.”

- 형님이 그렇게 생각하고 행동한 결과가 지금이오.

케찰코아틀은 코웃음과 함께 바람을 일으켰다.

그는 바람의 시대를 다스린 최고위 바람의 신이며 그 신성은 테스카틀리포카의 것보다 우월했다.

그러나 어느 순간인가부터 염토 전체에서 무럭무럭 피어나는 연기가 바람의 확장을 막아내고 일부 상쇄되며 흩어졌다.

- 잠시 유보된 멸망이 다시 찾아왔어. 비겁한 도망자의 죽음으로 질서를 되돌리기 위해서.

어느덧 지상의 전쟁은 멈춘 상태였다.

케찰코아틀의 절대적인 존재감, 거기에 인간의 모습으로 맞서는 신회인의 뒤지지 않는 신력.

이 둘에 비하면 나머지는 사소한 충돌에 불과하니, 힘을 쓰려거든 그 뒤에 쓰는 게 낫다는 생각이었다.

주작만이 케찰코아틀을 향해 이를 드러내고 있었으나 아무리 그녀가 이 땅의 주인이라 한들 둘의 격에 너무나 큰 차이가 있어 감히 정면으로 대적할 수는 없었다.

대신 조금이나마 신회인에게 힘을 보태주기 위해 염토 전체의 대기를 조절하여 보다 많은 연기를 뿜어낼 뿐.

이는 테스카틀리포카의 신성에 가장 중요한 부분을 차지하는 것이 연기이기 때문인데, 이것이 그가 인간으로 남는 데 도움을 줄지는 알 수 없었으나 최소한 케찰코아틀의 바람을 막아내는 데에는 효과가 있었다.

- 신화를 재현하고 새로운 신화를 만들 때다. 달이 차면 이지러지는 법이니 한계를 맞이한 이 세상은 오늘 나의 손에 당신과 함께 무너지고, 간신히 살아남은 것들로 다시 처음부터 세상을 시작하리라.

“이 지구 전체에 혼원이 도래하길 꿈꾸는가, 전성기였을 때에도 고작 이 세상의 일부를 관장했을 뿐인 네가.”

- 아니! 이 세상에 나보다 위대한 신격은 없소! 최소한 이 순간부로 그렇게 될 것이야!

염토 전체를 뒤덮는 폭풍이 밀어닥쳤다.

비록 지금까지 지상에서 살아남은 이들은 신이 불러일으킨 폭풍에도 쓸려나가지 않을 만큼 강했으나 염토의 대지는 신력을 이겨내지 못하고 무서운 속도로 깎여나갔다.

사방에서 용암이 치솟고 재가 흩날리던 대지가 막대한 신력에 뒤덮여 불길하게 번쩍이더니, 다음 순간 대지 위로 비추는 모든 것을 반사하는 거울로 완성되었다.

염토의 열기까지 모두 뒤덮지는 못해 여전히 연기가 피어오르고 있었으나 그것이 도리어 보탬이 되었다.

- 돌아오라! 연기 나는 거울, 테스카틀리포카!

무대는 전장, 대지는 거울이며 비추는 것은 신과 인간의 표상.

연기 나는 거울이야말로 테스카틀리포카의 상징이었으니, 케찰코아틀은 적을 강화시키는 것을 감수하고서라도 어떻게든 그를 신의 모습으로 돌려놓기 위해 최후의 한 수를 둔 것이다.

- 늦지 않았어, 지금이라도 그를 니알라토텝으로──!

“회인이는 인간이에요. 본인이 그렇게 말했다고요!”

함서연은 요동치는 아테나의 힘을 억누르며 반사적으로 신회인의 손을 세게 쥐었다.

케찰코아틀이 힘을 발현하는 과정에서 아까 신회인이 미려 공주와 함께 준비한 제단까지 휩쓸려 나간 탓일까, 신회인은 인간성과 함께 애신의 왕으로서의 권위까지 깎여나가는 것을 느끼며 다시 한번 크게 흔들렸다.

그럼에도 그는 여전히 인간이었다.

재차 자신의 영육을 산산 조각낼 기세로 격렬히 날뛰는 신성을 붙잡아 통제하며 신회인이 미소했다.

“힘을 그리 소모해가면서까지 나를 신으로 만들고자 하니…… 이는 반대로, 그리하지 않고선 네 목적을 이룰 수 없음을…… 자백한 셈이로구나.”

스스로는 세상 전부를 감당할 수 있음을, 이 세상에 자신보다 위대한 신격은 없음을 강하게 주장하며 절대자처럼 구는 케찰코아틀이나.

이것이 정말이라면 그는 테스카틀리포카 따윈 상관할 것 없이 원하는 바를 행하면 될 터였다.

이미 환계의 통로가 열려 진신으로 강림하는 데 성공하기까지 했으니 무엇이 두려울까?

막말로 신보다야 인간이 훨씬 상대하기 편할 테니 그냥 신회인을 죽이고, 인간들도 무분별하게 늘어난 요괴와 신비도 박멸하고 원하는 세상을 처음부터 만들면 되는 것을.

‘그러지 못하는 것이다. 신화의 재현으로 비로소 창조신으로서 힘을 얻을 수 있기에, 나를 명확한 대적자로 만들어 처리하려는 것이지.’

놈은 분명 강하지만, 아직 현세로 나오지 않은…… 애초에 자신의 직무에 충실한 탓에 바깥으로 모습을 드러내지 않는 강대한 신격도 많다.

케찰코아틀을 따라 현세로 나온 신들과 달리 일일이 인간으로부터 경외를 얻기 위해 날뛰지 않아도 스스로 지닌 신성으로 마땅히 권능과 위엄을 유지할 수 있고, 자신의 발걸음이 세상이 감당하기 너무나 무거운 줄 알기에 쉬이 움직이지 않고 제자리를 지키는.

정말로 결정적인 순간에야 비로소 세상을 지키기 위해 나서는, 이 세상을 수호하는 올바른 신격들.

지금이야말로 바로 그 결정적인 순간이 아니냐고?

맞다.

그렇기에 그 가운데 누군가가 이미 손을 써두었고, 이 안배는 응당 신회인에게로 이어졌다.

“후우…….”

이제와 신회인의 손에 들린 것은 한 장의 부적, 면죄부.

이것이 그리 대단한 권능이 아님을 그는 깨달았다.

케찰코아틀이 그러했듯 테스카틀리포카 또한 무수한 신성을 지닌 신이며, 자연히 그로부터 기원하여 세상에 퍼져나간 것도 너무나 많다.

면죄부는 인간의 몸에 갇힌 절대신의 권한을 일부나마 되살려, 그와 대적한 이들로부터 마땅히 거두어야 할 것을 다시 가져온 것뿐이었으니.

다른 이가 면죄부를 사용한들 아무 의미가 없는 것도 마찬가지 이유다.

본래 제 것이 아닌 것을 탐한들 의미가 없으며, 주술의 신이 아니고서야 저주를 되돌려준다는 일 따위 애초에 가능하지도 않다.

테스카틀리포카, 그는 전쟁의 신이며 주술의 신.

만약 면죄부가 아니었다면 신회인은 저주가 덕지덕지 묻은 인간의 몸으로 살아가는 데 빠르게도 한계를 맞이했을 것이고─ 그로써 지상에는 온전한 신이 강림하며 오늘과 같은, 혹은 더한 풍경을 만들어냈을 터다.

면죄부는 필연적으로 찾아올 붕괴를 막거나 혹은 연장했을 뿐이다.

부적 안에 깃든 신의 힘으로, 그의 내부에 봉인되어 있던 신의 힘과 공명하여 최대한 오랫동안 인간으로 남아있을 수 있도록 도와주었을 뿐.

‘면죄부라, 이는 어머니께서 내 죄를 사하고자 내린 이름이었는가?’

매 순간 그의 내부에서 증폭되어가는 신성한 힘, 그에 견디기 힘들어하며 비명을 내지르는 인간의 육신.

만약 그가 버틸 수 있는 이유를 짚는다면 그 또한 면죄부다.

그를 속박하던 저주 가운데에는 그를 원망하고 증오하는 것도 많았으나 그 이상으로 그를 사랑하고 집착하는 데서 기원한 것도 많았다.

이 모두가─ 놀랍게도 그를 강하게 증오하던 저주조차 그가 인간의 형태로 남는 데 도움을 주었으며.

면죄부는 이 연결 가운데 그가 원하는 인연은 강화하고, 원치 않는 것은 끊어내고, 가끔은 새로이 만들어내기도 하며 하나의 술식으로 완성되었다.

무수한 인연이 신회인을 중심으로 거미줄처럼 얽혀있다.

이는 한없이 짧았던 인간으로서의 그의 생애를 증명하고, 그를 이 자리에 묶어놓는 힘.

누군가는 이것을 구속으로 받아들일지도 모른다.

하지만 인연의 끈이 질기고 굵은 것은 상대가 신회인을 생각하는 만큼 신회인도 상대를 생각한다는 증거일 뿐.

실제로 아무리 오래된 질긴 인연이라도 신회인이 원치 않는다면 얼마든지 끊어내는 것이 면죄부의 힘이었으니 그러지 않는 것은 온전히 신회인의 의지, 그의 바람이다.

그 모두가 신회인이 인간으로 남을 수 있도록 붙들어주고 있었다.

하여 이것은 인간의 증거다.

신으로 살아가기를 부정하고 인간으로 살아가고자 했던 그를 긍정해주는 어머니의 마음이다.

“케찰코아틀, 내가 무엇인지는 내가 정하는 것이다. 기원이나 숙명, 하다못해 타의와 욕망 따위는 거기에 조금도 관여치 못해.”

비로소 어머니의 뜻을 모두 깨닫고 한결 편해진 마음으로 신회인은 말했다.

그리 크지 않은 목소리였음에도 모든 이의 귀에 울렸으니, 굳이 신으로 거듭나지 않아도 충분히 그의 존재는 경이로웠다.

아니, 이미 신이 되었음에도 스스로 이를 부정할 뿐인지도 모르겠으나──.

사실 그것만으로 충분했다.

“어쩌면 우리 모두 지금까지의 기억을 갖고 5분 전에 태어났을지도 모르지. 하여 단언컨대 기원이란 별로 중요한 것이 아니다. 중요한 것은 의지다.”

- 멍청한 소리를! 나는 절대신이며 창조신으로 태어났으며 너는 전임자이며 나의 대적자, 패배자로 태어난 신이다!

“신비란 믿음과 갈망, 공포와 경외로부터 만들어지는 것. 케찰코아틀이라는 존재를 강렬히 원한 무수한 이의 소망이 너를 만들지 않았다고 어찌 장담하느냐? 존재하지도 않는 첫 번째 세상부터 네 번째 세상의 멸망까지의 기억을 품고 태어났을 뿐인 과대망상증 환자가 아니라고 어찌 장담하느냐?”

물론 그럴 수는 없고 그래서도 안 된다.

케찰코아틀이 품은 힘은 현생 인류의 경외로 만들어지기에는 지나치게 거대했고.

당장 신회인을 지탱하는 무수한 인연들이 5분 전에 생겨났으리라고는, 신회인도 믿고 싶지 않았으니까.

그럼에도 얼마든지 그럴 가능성은 열려 있다.

그렇다면 머나먼 과거, 세상이 몇 번쯤 멸망했고 자신들이 주역이 되어 새로운 세상을 살아가고 있다고 믿는 문명의 주민들이 강렬한 믿음으로 테스카틀리포카와 케찰코아틀이라는 신을 빚어냈을 가능성은.

모두가 5분 전에 태어났으리라는 망상보다야 월등히 신뢰도가 높으며, 그 누구도 부정할 수 없는 기원의 가능성 가운데 하나.

- 테스카틀리포카!

바람이 불었다.

대지의 연기를 일순 모조리 걷어낸 바람은 대기를 굴절시켜 저 머나먼 하늘로부터 솟아오른 별빛을 강화시켰으니 그 이름은 바로 금성.

태양신이며 빛의 신, 금성을 상징하는 신이기도 한 케찰코아틀의 신성이 금성에서 쏘아내진 빛에 죽음을 입혀 신회인에게로 투사했다.

물론 그것은 신회인이 직접 휘두른 흑요석 단검 앞에선 촛불보다 허무하게 꺼지고 말았다.

- 내 죽음을 막아냈겠다! 테스카틀리포카, 죽음을 관장하는 너의 신성으로!

아! 케찰코아틀의 독수는 하나하나 치명적이기 짝이 없어 놈과 충돌할 때마다 신회인의 내면을 자극했다.

테스카틀리포카와 케찰코아틀은 서로 깊이 연결된 존재이며 서로가 서로의 존재를 긍정하고 있었으므로, 이대로 서로 소모를 동반해 충돌하게 되면 결과적으로 그는 테스카틀리포카로서 각성하고 말 것이다.

케찰코아틀이 지상에 강림한 순간 승리를 확신했음은 이런 의미다.

“용서하세요, 어머니. 어쩌면 지나치게 강한 힘을 견디지 못해 이번에야말로 타버릴지도 모르지만…….”

그렇기에 신회인은 손에 쥐고 있던 면죄부를 단검에 발라 붙였다.

“이것이야말로 유일하게 옳은 방법임을, 나는 믿습니다.”

- 과거 네 손으로 파괴한 모든 것들을 선명히 떠올리게 만들어주겠어!

그는 면죄부로 하여금 케찰코아틀을 끊어내기로 했다.

기나긴 세월과 깊은 업, 부정할 수 없는 과거, 천륜마저 뛰어넘은 신의 혈육관계.

지상에서 가장 무거운 죄를─ 그는 지금부터 부정할 것이다.

294화. Chapter 57.

주술사와 신 - 5

까마득한 과거, 환계와 현계가 한없이 하나에 가까웠던 신대.

별의 숫자만큼 많은 초월자들이 서로의 권능을 겨뤄 영역을 정하고, 인간은 초월자들의 콧김에 날아가지 않게 간신히 버티는 게 고작이었던 그 시대에.

테스카틀리포카가 정말로 세상의 일부를 지배했으며, 케찰코아틀과의 싸움에 패배하고 다스리던 세상의 모든 것과 함께 침몰했다고 하자.

물론 신화에서 그는 그 뒤로도 죽기는커녕 케찰코아틀의 세상을 멸망시키거나, 때로는 케찰코아틀과 다른 형제들과 협력하며 신으로서 군림했지만─.

만약 반복되는 멸망과 창세, 그것을 이끄는 주역이어야 하는 신의 운명에 염증을 느낀 그가 특유의 변신술을 활용해, 완벽한 죽음을 가장하고 인간으로 분신했다면.

그야 그는 노력했을 것이다.

비로소 인간들이 맞이한 다섯 번째 세상이 멸망하지 않게끔, 인간의 모습으로 갖은 애를 썼을 것이다.

세상 무엇으로도 변할 수 있으니 세상 무엇이라도 꿰뚫어볼 수 있다고 자신했겠지만, 그건 성대한 착각이었고.

인간도 요괴도, 물론 신도 바라지 않는 세상을 만들고자 어리석은 투쟁을 반복했던 그는 마지막 순간 선택지를 놓고 고민했겠지.

거짓된 인간의 모습을 버리고 신으로 돌아와 예정된 멸망을 이끌 것인가.

세상을 속이고 인간으로서 죽어 멸망을 유보하고, 정말 있는지도 알 수 없는 다음 기회를 기약할 것인가.

물론 그가 어떤 선택을 내렸는지는 이미 알고 있다.

‘많고 많은 신격 가운데 하나, 고작 그 정도였으면서 분수에 맞지도 않는 꿈을 꾸었지. 어리석다. 다만 인간답다고도 할 수 있지 않을까.’

머릿속이 전에 없이 깔끔하다.

전생은 물론이고 정말 있었는지도 알 수 없는 신으로서의 기억까지 모조리 흘러들어오고 있는 것은, 아마도 케찰코아틀이 염토를 바꾸어 만들어낸 연기 나는 거울이 그의 신성을 자극하고 있는 탓일 테고.

하지만 그럼에도 신회인은 여전히 자신이 신회인이라고 확신할 수 있었다.

- 또 막아보라! 인간의 허물을 벗고 진정한 모습을 드러내라!

면죄부에 충분한 힘을 불어넣고 고개를 들자 어느덧 황금으로 반짝이는 별이 그에게로 떨어지고 있었다.

물론 진짜 금성은 아니겠으나 케찰코아틀이 금성의 빛을 받아 벼려낸 진신의 권능, 그 핵과도 같았다.

케찰코아틀의 말마따나 한낱 인간은…… 아니, 놈과 동일한 신격이 아니고서야 도저히 막아낼 수 없는 그 별은 일대의 모든 영력을 소멸시키며 다가오고 있어, 어설프게 공간이동을 하거나 이계를 열어 도망치는 따위의 저항은 꿈도 꿀 수 없었다.

직격당해 영혼조차 남기지 못하고 소멸하든가, 케찰코아틀이 원하는 대로 신으로서의 모습을 드러내고 맞서든가.

‘금성은 매일 밤 지고 다음 날 아침 떠오르기에, 놈의 신성의 중심인 [죽음으로부터의 부활]을 상징한다. 참으로 얄궂다, 인간으로서의 나를 죽이고 신으로서의 나를 부활시키기에 이보다 적합한 권능이 있을까?’

그에게 오직 한 가지 답을 강요하는 공격이 계속되고 있었다.

이것이 케찰코아틀의 전술이라면 필시 그는 훌륭한 장수일 것이다.

“하지만 케찰코아틀, 전쟁은 나의 영역이야.”

- 테스카틀리포카, 드디어 스스로를 받아들이기로 결정한 것이냐!

“어리석구나, 그리 말해줬거늘 아직도 그런 시시한 허울에 집착하고 있다니. 인간이 아닌 초월자이기에 더더욱 사고방식이 고정되어버린 것인가?”

점점 다 가까이 다가오는 금성을 정면으로 마주하며 신회인이 한숨을 내쉬었다.

자신이 실제로 무엇이기보다는, 자신이 무엇이고자 하는가가 중요하다고 분명 놈에게도 말해줬을 텐데.

이제라도 마음만 먹으면 세계의 존망을 좌우하는 소꿉장난 따위는 때려치우고 함께 나아가는 길이, 분명히 있었을 텐데.

‘내 본질이 신이어도 상관없어. 테스카틀리포카이든, 니알라토텝이든, 그 무엇이든─ 나를 정하는 것은 나다.’

거창한 이름과 함께 머리에 씌워지는 왕관이 굴레라면, 그것을 벗어던지면 될 뿐이다.

그 간단한 것을 알기 위해 참으로 먼 길을 돌아와야만 했다.

신회인은 단검을 휘두르기 위해 한 손을 들고, 그리고…….

“아.”

문득 자신이 여전히 함서연의 손을 붙들고 있다는 사실을 깨닫곤 그 손을 놓으려 했으나 함서연은 더욱 강하게 그의 손을 잡아왔다.

자신이 손을 놓기만 하면 곧장 신회인이 적의 뜻대로 변할 것 같아 무서웠던 것일까.

다가오는 죽음의 위기를 그녀도 알고 있을 텐데, 참으로 미련한 모습이고…… 더없이 인간답다.

“──핫.”

하늘을 가르는 궤적이 별과 맞닿아 타올랐다.

단검과 하나 된 면죄부가 찬란하게 타오르며 그 불꽃으로 금성을 모조리 감쌌다.

죽음을 불러오고 부활을 강요하는 최고위의 주술, 케찰코아틀의 신성의 핵심.

그 자체로 신회인에게 강제되는 운명.

신회인은 그 모두를 불사르고 끊어내려 하고 있었다.

면죄부만으로는 부족했으나 단검에 담긴 죽음이 힘을 보탰으니, 부활은 죽음을 넘어서야만 가능한 것인 만큼 케찰코아틀의 권능을 억제하는 데에는 제격이었다.

- 어리석은 짓을!

“막아!”

신회인과 충돌한 금성이 깎여나갈 때마다 자신과 신회인 사이의 인연도 깎여나가는 것을 감지했으리라, 케찰코아틀이 눈을 부릅뜨며 재차 권능을 발현했으나 놈과 비슷하게 현상을 파악한 함서연이 새되게 외치며 결계를 펼쳤다.

제아무리 아테나의 힘을 빌렸다 한들 인간에 불과한 그녀가 케찰코아틀을 정면에서 이겨낼 수는 없는 법인데─ 경악스럽게도 그녀의 결계는 신의 힘을 정면으로 상쇄해내고는 소멸했다.

그 안에는 아테나의 권능뿐만 아니라 신회인의 힘도 깃들어있음을 케찰코아틀은 눈치챘다.

- 그들을 백성으로 삼아 새로운 신성을 확립하기라도 하겠다고? ─결코 그렇게 놔둘 수 없어! 인간의 세상을 끝내고자 하는 이는 모두 움직여라! 감히 신의 영역을 넘보는 자들의 목을 모조리 베어내고 놈을 혼자 남게 만들어!

- 당신의 뜻이 그러하다면.

- 신앙을 확립하는 첫 순간이 되겠군.

케찰코아틀의 의지를 읽은 초월자들이 재차 움직이기 시작했다.

케찰코아틀은 자신이 직접 신회인을 공격하는 것은 포기하고 그 대신 제힘을 모조리 금성에 집중시켰으니, 감히 자신을 버리고 자유로운 몸이 되려는 신회인을 붙들고 늘어지기 위함이었다.

- 제가 당신을 지키겠어요.

- 누구도 다시는 내게서 그를 빼앗아갈 수 없어……!

“후우, 역시 진즉 데리고 숨는 게 제일 나았을 텐데.”

전장을 지배하던 케찰코아틀의 신성이 오직 신회인 한 명에게만 집중된 덕에 그의 일행도 간신히 제 능력을 발할 수 있게 되었다.

물론 케찰코아틀을 상대할 엄두는 여전히 나지 않았으나 그의 명을 따르는 초월자들의 상대라면 얘기가 달랐다.

더욱이 함서연이 감히 케찰코아틀의 힘을 막아냈듯, 나머지 일행도 제 능력 이상의 힘을 발할 수 있게 되었다.

초월자들은 이미 자신만의 굳건한 격을 쌓아올린 탓에 케찰코아틀의 지원을 받기는커녕 그의 신성 앞에 약화될 지경이지만 일행은 달랐던 것이다.

“지금 많이 치워둬야 나중에 덜 귀찮아! 이것들이 다시 환계로 숨어버리기 전에 한 마리 한 마리 확실히 끝장내!”

“회인 씨가 어떻게 될지 모르는 상황인데 잘도 그런 태평한 소리를!”

“서방님에 대한 믿음이 부족하네요. 그분께서 왕이 되셨으니 신하들은 그저 믿고 따르면 되는 것을.”

- 쓸데없는 기싸움하지 말고 적들하고나 싸워!

- 그가 신이 되어도 아무 상관없어, 영원히 함께한다면 오히려 신이 더 좋을지도 몰라. 하지만 그가 인간으로 남고자 한다면, 나는 그를 도울 뿐이야─!

정면으로 싸워 이겨낼 수 없는 것이 당연한 상대임에도 그들은 신회인을 범하려는 초월자들을 상대로 물러나지 않고 싸울 수 있었다.

강대한 적들을 차례차례로 이겨내며 짧은 순간 막대한 성장을 이룬 덕도 있었지만 그 이상으로 본질적인 강화가 이루어진 덕이었다.

신회인과 이어진 굳건한 연결이 그들을 놀라우리만치 강화시켜, 이 땅에 발을 딛고 싸우는 이상 누구보다 강한 힘을 낼 수 있게 해주었다.

인연의 힘 따위의 추상적인 개념을 논하는 것이 아니다.

본래 신회인의 영안에만 보이던 영혼의 연결이 지금은 그의 일행 모두에게 보였고─ 실제로 그것을 통해 그로부터 막대한 영력이 흘러들어오고 있었던 것이다.

- 당신이 아무리 부정해도 결국──!

그러나 기껏 일행이 적들을 상대로 우세로 점한 그때, 케찰코아틀의 전력을 견디지 못한 면죄부가 먼저 녹아내리고 말았다.

신회인은 금성과 일체화되다시피 하여 자신을 밀어붙이는 케찰코아틀을 마주하며 눈을 지그시 감았다 떴다.

“케찰코아틀, 모든 신비는 인간이 주관하는 거야.”

- 개소리를!

“다섯 번째 세상이 멸망하고 찾아온 여섯 번째 세상에서 인간이 번성하지 않는다고 생각해봐. 너를 기억하는 이가 모두 사라지고 신비만이 남아 세상을 거닌다면, 과연 그때도 너는 신으로 남을 수 있을까?”

- 그렇게 되지 않기 위해 나는 이 세상을 멸망시키려는 것이다. 나를 기억하고 섬기는 이가 터무니없이 줄어든 이 세상을 끝내고 내가 창조신으로 군림하는 새로운 세상을 만드는 거야!

“네 약함을 자백했구나.”

- 큭?!

이 세상의 실체에 관해 이제 와 케찰코아틀과 토론을 나눌 생각은 없다.

중요한 것은 확고한 신념으로 움직이던 케찰코아틀의 자아에 약간의 틈이 생겼다는 것.

안 그래도 자신을 황룡으로 섬기려던 인간들을 죽이며 나약함을 드러냈던 놈이다.

자신의 뿌리에 굉장한 고집을, 동시에 두려움을 품고 있음을 간파하고 있었다.

신회인이 5분 전에 탄생했느니 하며 궤변을 늘어놓았던 것도 모두 놈의 속내를 꿰뚫어보고 있었기 때문.

“나는 너와 내 관계를 부정한다. 이는 나를 부정하는 것이 아니라, 내게 신의 허울을 씌우려는 너를 부정하는 것이다.”

면죄부가 사라지고 없음에도 불구하고 서서히, 금성이 발하는 빛이 수그러들고 있었다.

어머니의 선물을 잃은 것은 안타깝지만.

이제 그런 지침이 없어도 그는 옳은 방향을 찾아 나아갈 수 있었다.

“시대는 흘러가고 있으며, 세상은 그때마다 넓어지고 있어. 창조라는 변명으로 멸망을 불러오려는 너를 그 누구도 창조신으로 섬기지 않을 테니, 너는 케찰코아틀로 남을 수 없을 것이다.”

- 가당치도 않은 소리를──!

“반면 나를 지탱하는 것은 사람들이다. 인간과 요괴, 가릴 것 없이 나를 따르는 이들을 모아 이 대지 위에 왕국을 세우고 번영하리라. 이름이 무엇이건 관계없이, 우리는 서로 사랑하고 지탱할 것이다.”

- 본질을 속이려 들지 마라! 한계가 오면 언제고 네 본 모습이 드러나리라!

“이렇게까지 알려줬는데도.”

지금까지 끈질기게 앞을 가로막던 모든 것을 부수고 내질러진 흑요석 단검이 허공에 일자 획을 그었다.

절반으로 갈라진 금성 너머로 보이는 깃털 달린 큰 뱀을 덮친 권능이 그 깃털들을 으깨고 놈을 허공에 내동댕이쳤다.

신회인은 단검에 자신의 힘을 모두 담아내며 놈을 향해 도약했다.

눈앞에 있는 적은 더 이상 케찰코아틀이 아니다.

신성이 마구잡이로 폭주하며 황룡이 되었다가, 아지다하카가 되었다가, 끝내는 피부가 하얀 사람의 형태로까지 줄어든 그를 향해 똑바로 단검을 내지르며, 신회인은 조용히 읊었다.

“본질도 본 모습도, 모두 내가 정하는 것이라고 했잖느냐.”

295화. Chapter 58.

신회인 - 1

끝내 죽음을 넘어서지 못하고 부서져 무수한 파편으로 화한 금성의 잔재가 찬란하게 반짝이며 신회인을 감쌌다.

정면승부에 패한 적이 신회인의 빈틈을 노리고 발한 최후의 일격.

그가 죽는다면 어쨌든 자신은 살아날 것이고.

그가 이겨내기 위해 신성을 드러낸다면 자신 또한 케찰코아틀의 신성을 되찾고 그를 이겨낼 수 있으리라는 계산이었다.

‘한계가 오면 본 모습이 드러날 것이라고. 어떻게든 나를 한계에 몰아붙여 보겠다는 것이냐.’

처음부터 끝까지 신회인의 말을 듣지 않았기에 할 수 있는 고집쟁이의 발상이지만─.

그 안에 담긴 막대한 신력만은 진정 대신의 이름에 어울리는 것.

어지간한 초월자라도 별이 부서지며 만들어낸 폭풍에 휩쓸리면 그대로 비명횡사할 것이며, 지상에 강림하지 않고 세상의 운명이 걸린 전쟁을 관조하고 있을 절대자들도 예외는 아닐 것이다.

그럼에도 신회인은 그것을 피하지 않고 모조리 받아들이며 나아가, 꿋꿋이 적의 심장에 단검을 꽂았다.

“지금──!”

“하.”

그가 공격에 성공한 순간.

쏟아지는 별빛이 신회인을 난자하며 그의 영혼을 도려내려 들었다.

물리적인 죽음은 타파했어도 영혼에 주어지는 죽음마저 막을 수는 없다는 듯이.

그러나 일순간도 버티지 못하고 흩어져야 할 그의 영혼은 마치 어디서 보충이라도 되는 것처럼 빛을 받아내며 무수히 재생했다.

오히려 그 과정을 거치며 점점 더 강하게 거듭나는 것이, 마치 적이 제 모든 힘을 바쳐 그의 영혼을 명검처럼 날카롭고 단단하게 벼려내는 것만 같았다.

“카학─!”

“어리석은 네게 한 가지 알려주지.”

부활의 권능을 잃고 인간의 모습으로까지 퇴화한 신은 더 이상 죽음을 거부할 수 없다.

하물며 신회인의 단검은 죽음에 한하면 이 지상에서 가장 권위 높은 신물이었으니!

이 순간 비로소 흑요석 단검에 깃든 진정한 힘을 알아차리고 절규하는 적의 눈에 신회인의 모습이 비추었다.

제 심장을 찌른 단검을 통해 신회인과 이어져있기 때문일까, 본디 신회인의 영안에만 비추어야 할 광경이 그의 눈에도 들어온 것이다.

“당, 신…….”

“신이 되어야만 경외를 얻을 수 있는 것은 아니다. 너도 알고 있었을 터.”

신회인에게로 이어진 무수한 영혼의 끈이 넘실거리며 그에게 실시간으로 힘을 주는 광경은 신의 눈에도 무척 신비롭게 비추었다.

설령 그의 영혼이 소모되어도, 한순간에 모조리 소멸하는 게 아닌 이상 다음 순간에는 완전히 회복된다.

경외가 신비를 완성시키는 것은 사실이나 그렇다고 이렇게 깊고 강한 연결이 가능하단 말인가?

영혼이 소모될 때마다 실시간으로 회복될 만큼의 경외를, 신앙을 얻는 것이 당최 말이나 된단 말인가!

이것이 누구에게나 가능한 일이었다면 현대는 진즉부터 신으로 넘쳐나며, 그 어떤 신도 죽음을 맞이하지 않는─ 세상 전체가 영원한 신들의 전장으로 화했을 터!

즉 이는 신회인에게만 가능한, 그의 새로운 권능이리라.

그는 모두를 속이고 있었던 것이다!

입으로만 신을 부정하고 있었을 뿐, 그는 테스카틀리포카도, 니알라토텝도, 혹은 다른 기원을 지닌 신이 아닌 완전히 새롭고 강대한 신으로 거듭났을 뿐─!

“비겁──.”

“끝내 깨닫지 못했나.”

끝까지 현실을 부정하고, 신회인의 바뀐 모습을 받아들이지 못한 채 그대로 적은 소멸하고 말았다.

케찰코아틀 신앙이 꾸준히 지속된다면 언젠가 다시 나타날지는 모르겠으나 그땐 이미 지금과 다른 존재로, 훨씬 나약한 존재로 태어난 신생아에 불과하리라.

‘신회인이라는 이름으로 끌어모은 신앙으로 회복할 수 있는 영육에는 한계가 있지.’

물론 신회인이 여럿과 깊은 관계를 맺고 있는 것은 사실이나 그 정도로는 이렇게 파격적인 모습을 보일 수 없다.

답은 간단했다.

면죄부의 마지막 활약으로 적과의 관계를 끊어내는 데 성공한 신회인은 그 부산물로서 놈에게서 신성을 흡수한 것이다.

신성을 흡수당했으니 놈이 본 모습을 유지하지 못하는 것도 당연하고.

놈의 권능을 상대하는 것이니 놈에게서 빼앗은 힘으로 대처하기가 쉬웠다.

‘신이 되는 것 외에 경외를 얻는 방법…… 그래, 그건 바로 신을 죽이는 것.’

뭣보다 방금 충돌에서 일어난 현상의 본질은 놈이 그렇게나 바라던 ‘부활’ 그 자체였다.

오래된 영육이 허물어지고 새로이 태어나는 것, 부활이 아니라 다른 무슨 말로 설명할 수 있을까.

‘물론 놈이 바라던 것은 내가 인간으로서의 자신을 잃고 신으로 부활하는 것이었겠지만.’

오히려 그 부분에 도움이 된 것이 다른 이들과 이어진 영혼의 끈이다.

적이 ‘영육의 실시간 회복’이라 판단한 혼의 연결은, 실상 영육이 무너지고 새로 거듭나는 과정에서 신회인이 스스로를 유지할 수 있도록 지탱해주는 역할을 했다.

솔직히 말하면 확신을 품고 행동했던 것은 아니다.

길게 늘어놓는 것도 낯부끄럽지만─ 그저 의지가 있었을 뿐이다.

지금의 자신으로 있고자 하는 의지, 그리고…….

“아니, 관두자. 역시 부끄러워.”

“회인아!”

“도련님!”

그가 한숨을 내쉬며 중얼거리자, 그때까지 조마조마한 표정으로 그를 바라보고 있던 이들이 일제히 날아들었다.

신회인은 그럴 줄 알고 있었다는 듯 여유로운 모습으로 그들을 받아들였으나, 생각과 달리 점점 더 많은 이들이 달려드는 바람에 기겁하여 물러섰다.

“아직 끝난 것도 아닌데 다 이긴 것처럼 굴지 마. 수장이 무너졌지만 이 자리에 남은 초월자들만 해도.”

“끝난 것 같은데요?”

일행을 꾸짖으며 동시에 결계를 전개하려던 신회인이었으나 금모아의 목소리가 그를 멈추었다.

아래를 내려다보니 확실히 그랬다.

수장을 잃은 탓일까, 초월자들은 모두 전의를 잃고 신회인을 올려다보고 있었는데 그 모습이 마치 제 주인을 바라보는 강아지와 같았다.

“흐흠, 이제 저들을 어쩌실 거예요?”

“날 시험하려 드는구나.”

“아얏!”

코웃음을 치며 금모아의 이마에 알밤을 먹인 신회인이 천천히 그들에게로 하강했다.

“싸울 것이냐?”

- 항복…… 하겠다. 하겠습니다.

- 그는 구세주가 아니었어! 새로운 세상을 열고 우리를 그 세상의 주인으로 군림하게 만들어주겠다고 약속했으면서!

- 승리자만이 역사에 기록되는 법. 당신이 세상의 주인임을 증명했으나 우리도 세상의 일원으로서 따를 뿐입니다.

그 가운데에는 신회인과 저주로 직접 연결된 이도 많았으나 그가 케찰코아틀을 멸한 지금 그와 적대할 수는 없었으리라, 입을 다물고 모르는 척하는 이도, 굴욕스럽다는 표정을 숨기지 못하면서도 입으로는 그를 칭송하는 이도 있었다.

신회인은 고개를 끄덕이며 그들에게로 한 손을 뻗었다.

“얼마나 나를 원망했으면 계통도 다른 신을 섬기면서까지 나를 적대했을까. 전생의 내게 배신당한 이도 있을 것이고, 이 불균형한 세상에 불만을 품은 이도 있으리라. 너희를 이해한다.”

- …….

신회인이 인간보다는 신의 입장에 가까운 말을 하는 모습에 몇몇이 고개를 갸웃거렸다.

혹시나 케찰코아틀을 물리치는 과정에서 그의 신성을 흡수하고 그와 가까운 모습으로 재탄생한 것은 아닌지 의심하는 이들마저 있었다.

“그런 표정들 지을 것 없어, 나도 그땐 실수를 했다고 생각하고 있으니까. 아무것도 이해하지 못했으니 너희와 인간을 동렬에 놓고 판단했던 것이지. 이젠 아니다.”

- 그렇다면……!

“내 식신이 돼라.”

신회인이 한마디로 잘라 말했다.

“그게 너희가 살아날 유일한 방법이다.”

- 그게 무슨 소리야!

- 무수한 인간들에게 신으로서 숭배받았던 나를 요괴 따위로 취급하는 것인가?! 감히!

- 바로 방금 우리와 인간을 동렬에 놓고 판단했던 것이 실수라 하지 않았는가!

“맞아. 인간은 그래도 본능보다 이성이 앞서고, 사회적인 동물이라 통제하기 쉽지. 그런데 너희는 아니잖아.”

연기 나는 거울로 화한 염토가 초월자들의 모습을 선명히 비추었다.

신회인의 주력이 스며들어 거울에 나타난 상을 속박하자, 현실의 그들도 제대로 움직이지 못하게 되었다.

처음부터 신회인을 죽일 기세로 덤벼들었으면 얘기가 달랐겠지만─ 지도자가 죽고 망연해진 그들을 회유할 것처럼 대하며 방심시켰다가 단숨에 제압하니 간단히 당하고 만 것이다.

처음 나타났을 때의 위엄에 비하면 신이 아니라 잡요가 아닌가 싶을 만큼 볼품없는 꼴이다.

“너희는 너무 강하고…… 케찰코아틀이 그러했듯 현실보다는 정신에, 이성보다는 본능에 따를뿐더러 말로 나눈 약속에 속박될 존재는 더더욱 아니지. 전생의 나는 그 부분에서 실수했어. 내가 바라는 평화나 화합 따위의 그럴듯한 망상에 모두가 기꺼이 어울려줄 것이라는 가당찮은 착각을 했기 때문이지. 하지만 이젠 아니다.”

신회인이 피식 웃으며 말을 이었다.

“뭣보다 세상을 멸망시키는 데 동참하려 했던 너희들을 그냥 풀어놓을 리가 없잖아. 나를 병신으로 보는 것이냐?”

그로부터 약간의 소요는 있었으나 결국 일행 가운데 누구도 다치지 않고 전장을 정리할 수 있었다.

남은 문제는 하나였다.

바로 상공에 생겨난 거대한 검은 구멍, 환계와 현계를 잇는 통로다.

“사라지지 않네…….”

“그야 케찰코아틀은 넓어진 환계의 통로를 이용했을 뿐, 통로가 생겨난 근본적인 문제를 해결한 건 아니니까.”

이미 염토는 신회인과 주작 여울의 신성으로 넘쳐나는 대지가 되어, 설령 통로를 통해 빠져나오는 요괴가 있더라도 즉각 정화되어 소멸하는 수준.

당장 현계를 노리는 초월자들도 죽거나 사로잡혔으니 당장은 문제가 되지 않을 것이다.

하지만 언제까지고 신회인과 주작이 염토에 머무르며 통로를 지키고 있을 수도 없고, 이만한 통로가 계속 열려있으면 언제고 현계에 딴마음을 품고 잠입하려 드는 초월자가 있어도 이상할 것이 없다.

“아버지.”

“말해라.”

아들이 대신을 무너트리고 신의 위엄을 뽐내든 말든, 특급 요괴조차 넘어선 경지의 신적 존재들을 다수 식신으로 거느리든 말든 초연한 표정을 짓고 있던 신유현은 신회인의 이어지는 말에 비로소 평정을 잃었다.

“이제 어머니를 만나러 가시지요.”

“참으로 하는 말이냐?”

“어머니만 한 분을 현계로 불러내면 모든 게 엉망진창이 되겠습니다만, 우리가 만나러 가는 한에선 문제 될 게 없잖습니까.”

찾아보면 다른 방법도 많겠지만, 신회인은 이 통로를 처리하는 방법에 대해 어머니와 얘기해보기로 마음먹었다.

어머니의 인도가 있어 모두 원만하게 해결할 수는 있었지만 결과적으로 자신이라는 초월자가 현계에 남았다.

세상을 관조하는 초월자들의 눈으로 봤을 때, 어쩌면 신회인이라는 존재는 세상을 멸망시키려던 혼원도래와 비슷한 불안요소일지도 모르는 것이다.

이에 대해 한 번쯤 저 너머의 존재들과 얘기를 나눌 필요성이 있었다.

……사실은, 이래저래 투덜거리고 싶은 것도 많았다.

“도련님, 보셔요.”

“아.”

염토 상공의 거대한 검은 구멍.

여태까지는 불길한 기운을 뿜어낼 뿐이던 구멍에서부터 은은한 빛이 새어 나오며, 돌연 구멍 너머로 환상처럼 아름다운 연못과 궁전, 그것을 둘러싸고 솟아난 산맥의 풍경이 보이는 것이 아닌가.

모두가 멍하니 그것을 바라보던 와중, 신유현이 담담한 목소리로 말했다.

“신의 영역이로구나.”

“예, 어쩌면 다시 돌아오지 못하게 될지도 모릅니다. 물론 어머니가 아버지를 알아보지 못할 가능성도 여전히 있지요.”

침음을 흘리던 신유현이 문득 그에게 물어왔다.

“명인이는…… 어찌하고 있지?”

“많이 부족한 녀석입니다. 다행한 점은 주위에 좋은 사람이 많다는 것인데.”

“다시 말하지만, 그 아이는 네 친동생이다. 의심의 여지가 없다.”

“제가 아버지라고 못 때릴 것 같습니까?”

여기서 굳이 신명인의 상황을 확인한 이유는, 자신이 앞으로 신가에─ 아니 현계에 돌아오지 못할 가능성마저 감안하고 있다는 것이겠지.

그의 마음이 정해졌음을 확신한 신회인이 고개를 절레절레 저었다.

“헛소리 그만하고 가시죠.”

“가자.”

일은 그리되었다.

296화. Chapter 58.

신회인 - 2

일행은 신회인을 걱정했지만 환계로 향하는 것은 신회인과 신유현, 두 사람으로 한정되었다.

환계의 가장 깊은 곳─ 신계로마저 일컬어지는 그곳은 본디 인간이 감히 발을 들일 수 없는 장소.

신유현이야 죽음, 혹은 그 이상까지도 감수할 만큼 그곳에 원하는 게 있지만 나머지 일행은 신회인에 대한 걱정 외에는 없는 것이다.

“아버지를 두고 올 수는 있어도 내가 돌아오지 못하는 일은 없을 테니 걱정하지 마.”

“본인을 앞에 두고 잘도 말하는구나.”

“앞에 없었으면 굳이 말하지도 않았을 겁니다.”

그러나 일행은 여전히 안심하지 못했다.

통로 너머로 보이는 무릉도원과 같은 모습, 그 직전까지 신회인이 보여주었던 문자 그대로의 신위에 그가 혹시나 정말로 신이 되어 승천해버리는 건 아닐까 걱정했던 것이다.

“그럼 도련님, 가시죠! 오랜만에 고향에 돌아가려니 저도 기분이 들뜨네요.”

반면 빈틈없이 안내자를 자처하는 구미호는 한없이 기분이 좋아보였다.

그녀야 애초에 신적 존재이니 신회인이 정말 승천이라도 하면 얼씨구나 좋다 하며 그를 따를 터다.

그녀가 케찰코아틀로부터 그를 숨기려 했던 이유는 숙명에 따라 그에게 다가올 패배를 피하기 위함이었으니까.

일행이 불안해하는 이유의 상당 부분도 아마 금모아 때문이겠지, 신회인은 한숨을 내쉬며 발을 떼었다.

“금방 다녀올게. 지금부터 가려는 곳에는 케찰코아틀과 같은 망상증 환자가 그리 많지 않을 테니까.”

면죄부가 녹아 사라졌을지언정 그들 사이의 인연은 굳건하고, 그렇게 이어진 인연의 끈이 자신을 붙들어두는 한 그가 자신을 잃는 일은 없으리라─ 차마 그런 낯부끄러운 말을 할 수는 없어 대충 얼버무린 신회인은 나잇값도 못 하고 자신을 재촉하는 신유현에게 응해 그와 함께 빛의 통로 너머로 발을 디뎠다.

밖에서 볼 땐 바로 연못이 있는 궁전으로 통할 것 같았던 통로는 그러나 뜻밖에도 그들이 발을 뻗을수록 확장되며 빛이 어지러이 뒤섞여 눈앞이 제대로 보이지도 않게 만들었다.

만약 일반인이…… 아니, 당장 여태껏 신회인과 함께했던 일행이라 해도 이 안에서 다섯 걸음 이상을 걷는다면 스스로를 잃고 환계의 일부가 되어버릴 터였다.

그만큼 농밀한 기운─ 영기, 요기, 신기나 혹은 여태껏 신회인이 접해보지 못한 성질의 기운들이 한데 뒤섞여 혼란스럽게 유동하고 있었으니, 아무것도 모르던 시절 혼원도래라는 말의 의미가 이 공간을 뜻하는 것이라고 한다면 그는 그대로 속아 넘어갔을지도 모른다.

그래서일까.

“힘이…… 위험할 정도로 넘쳐흐르는군.”

“네가 혼돈의 주인이라 하지 않았느냐. 그야 힘이 넘쳐나는 것이 당연하지.”

환계의 최심부에 도전하면서부터 이 순간을 준비했던 것인지, 안색 하나 변하지 않고 빛으로 가득한 공간을 가로지르던 신유현이 신회인의 혼잣말에 반응해 입을 열었다.

신회인은 제 아버지를 빤히 바라보다가는 천천히 고개를 저으며 대꾸했다.

“이미 거부한 업입니다.”

“업은 거부한다고 피할 수 있는 것이 아님을 네가 제일 잘 알 텐데. 자신을 속이고 세상을 속여, 끝내 대적을 죽음으로 밀어 넣은 것은 대단한 일이나─ 속인다고 본질이 가려지는 것이 아니다.”

“놈과 대적하며 제가 쌓아올린 주술을 완전히 부정하는 말씀을 하시는군요. 이래서 다른 주술사에게 제 주술을 가르쳐주면 안 되는 것인가.”

하지만 과연 자신의 아버지답게 예리한 남자다.

신회인은 케찰코아틀과 싸우는 내내 자신을 ‘숙명에 따라 끝내 첫 번째 세상과 함께 무너질 신, 테스카틀리포카’로 각성시키고자 하는 케찰코아틀에 대응하여 자신을 인지하고 따르는 무수한 인연의 힘을 빌려 스스로의 형태를 고정하고, 스스로의 의지로 인간임을 선언했다.

그래, 하지만 그러는 와중에도 신회인은 죽음의 힘을 다루고 있었고, 뭣하면 주술의 신으로서의 신성을 아낌없이 뿌려댔으며─ 애초에 테스카틀리포카 정도의 강대한 신격이 아니면 정면에서 케찰코아틀을 으깨는 짓 따위는 불가능하다.

이 모순점을 해설할 방법은 단 하나─ 신회인은 처음부터 테스카틀리포카 본인이었고, 단지 주술을 부려 그렇지 않은 양 모두를 속이고 있었던 것이다.

몸을 바꾸고, 이름을 바꾸고, 인연을 쌓아 세상에 새로운 자기 자신을 새기며 준비한 위대한 주술.

오직 그 한 번의 주술을 위해 자신이 새로 태어난 것이라 해도 과언이 아니었다.

“무어, 네가 스스로 그 사실을 긍정하는 것만으로 자아가 흔들릴 것을 우려해 입을 다물고 있는 것이라면 나도 더는 캐물을 생각이 없다.”

“알면 애초에 얘기를 꺼내지 마십시오.”

“힘이 넘쳐흐른다고 떠벌린 것은 네가 아니냐.”

아들의 혼잣말 하나하나에 일일이 반응하다니, 대체 어머니를 만난다고 얼마나 들뜬 것이냐─ 고, 신회인이 말하려던 때.

“기다리고 있었습니다, 두 분.”

주위를 제대로 바라볼 수도 없을 만큼 팽창했던 사방의 빛이 사그라지고, 어느덧 외부에서 보았던 아름다운 무릉도원과 비슷한 풍경이 그들을 반겼다.

신회인은 그와 함께 자신의 눈앞에 나타나 고개를 숙이는 아름다운 목소리의 여성을 향해 고개를 끄덕여 보였다.

“청령.”

“감사드립니다, 도련님. 현계를 무너트리고자 획책하던 자를 완전히 멸하셨으니, 이 공을 논하자면 하늘의 가장 높은 자리도 도련님을 위해 기꺼이 비워져야겠지요.”

어머니의 시종으로, 시리도록 푸른 정복으로 몸을 감싸고 있는 아름다운 여성.

신회인은 꿈속에서밖에는 만난 적이 없었지만 아버지는 다른지, 그녀를 보며 눈을 가늘게 뜨고 있는 모습이 조금 우스웠다.

“켁──! 우리 도련님을 어디 그런 따분하고 지루한 곳으로 끌고 가려고!”

“구미호, 당신은 여전히 점잖지 못하군요.”

“흥, 모두 도련님한테 떠넘겨놓고는 이제 와서 잘했다, 포상하겠다 하면 다야? 겁쟁이──.”

“……당신이 섣불리 현계로 내려간 탓에 얼마나 많은 불균형이 발생했는지 아나요? 도련님을 옆에서 지킨다는 최소한의 대의명분이라도 없었다면 진즉 배제되었을 것을…….”

“어디 해보시든가.”

“그만.”

기다렸다는 듯이 싸우기 시작하는 두 시종을 멈춘 신회인이 금모아를 붙든 채 청령에게 지시했다.

“나는 괜찮아도 아버지는 슬슬 목이 빠질지도 모르겠으니, 이제 네 역할을 수행하도록 해라.”

“추태를 보였습니다, 도련님. 물론 그렇게 해야지요.”

신유현이 신회인의 말에 그를 쏘아보긴 했으나 틀린 말은 아니었는지 묵묵히 청령을 따라 움직였다.

한편 아직도 분이 풀리지 않은 금모아는 신회인의 곁으로 다가와 그의 귓가에 속닥거렸다.

“저년은 그냥 자신이 도련님을 모시지 못해서 저를 미워하는 것뿐이에요. 변신술도 제대로 다루지 못하면서 무슨 시녀 노릇을 하겠다고.”

“어머니가 지상에 계셨을 때는 청령도 시녀로 활동했다고 들었는데.”

“시녀 같은 요괴였겠죠, 존재감도 제대로 감추지 못하는데.”

과연, 금모아가 말하는 변신술이란 요괴인지 인간인지도 제대로 분간하지 못하게 만드는 수준의 주술을 말하는 것이었다.

이는 아까 신회인이 논한 ‘세상을 속인다’는 말과도 통하는 것이라, 만약 신회인이 조금만이라도 자신의 신성을 통제하지 못해 마구 그 위엄을 드러내고, 사방에 권능을 강제했더라면 케찰코아틀과 처음 마주했을 때 놈이 원하는 대로 테스카틀리포카로서 지상에 강림하는 꼴이 되었을 것이다.

그렇게 되지 않은 것은 금모아의 인도를 따라 평소부터 기를 통제하고, 그녀 고유의 변신술을 익혀 응용해온 덕분이다.

‘테스카틀리포카 또한 변신의 귀재이며 다른 신성인 니알라토텝도 그것을 상징하지만─ 그렇기에 더더욱 내 능력뿐만 아니라 모아의 능력을 구사할 필요가 있었지.’

금모아가 이상하리만치 자신에게 이끌린 데에는 서로의 힘이 비슷하다는 이유도 있었던 것이 아닐까.

쓸데없는 생각을 하며 발을 옮기고 있자니 어느덧 인세에 없을 만큼 아름다운 연못이 그들을 반겼다.

요지경이라는 말로 흔히 알려진, 환상의 연못 요지.

신회인은 언젠가 환상 속에서 보았던 것과는 비교도 안 될 만큼 아름다운 풍경을 눈앞에 두고 픽, 웃음을 터트렸다.

“을하 녀석, 반의반도 따라 하지 못했군.”

“을하는 누구니?”

“제 식신입니다. 지금은 저와 어머니가 살던 집의 집사가 되어 그곳을 든든하게 지켜주고 있지요.”

어디에서랄 것도 없이 들려온 미성에 대꾸하며 고개를 들자, 연못 근처에 나이를 짐작하기 어려운 여인이 앉아 그를 가만히 바라보고 있었다.

그녀를 마주하는 순간 신회인은 만감이 교차하는 기분을 느꼈는데─ 당연하다고 해야 할까, 그녀는 자신이 아는 어머니의 얼굴이 아니었던 것이다.

“어찌 부르면 되겠습니까?”

“무슨 걱정을 하는지 알겠지만, 어찌 천륜을 모르는 척할 수 있겠니. 이리 가까이 와서 얼굴을 보여주렴.”

신회인은 천천히 어머니에게로 다가가 고개를 내밀었다.

그녀는 깊은숨을 토하며 그의 이마와 뺨을 어루만졌다.

“누구 아들 아니랄까 봐 정말 잘 컸구나.”

“마님, 아무리 마님이라도 자꾸 그렇게 끈적하게 도련님을─ 읍읍!”

청령에게 제압된 금모아를 일별한 신회인은 어느덧 주위에 아버지의 모습이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.

의문을 품은 시선을 돌리자 어머니가 어깨를 으쓱이며 말했다.

“아들이 우선이지. 그 사람과는 나중에 차분히 대화를 나눠볼 생각이란다. 만약 그와 함께 돌아갈 생각이었다면 미안하구나, 얘기가 길어지면 수십 년이나 수백 년으로는 부족할지도 모르겠어.”

“그럼 되었습니다.”

신선놀음에 도낏자루 썩는다는 말이 괜히 있는 게 아니다.

신회인이야 어머니에 뒤지지 않는 신성을 품고 있어 이곳의 흐름에 휩쓸려가지 않을 자신이 있지만, 아버지는 어디까지나 인간의 몸으로 이곳에 찾아온 것이다.

그도 이 안에서 어떤 일이 있든 순순히 현계로 돌아가지는 못할 것을 감수하고 온 것이고, 뭣보다 본인에게 돌아갈 의지가 없을 확률이 컸다.

어머니의 난감한 표정을 보건대 두 사람의 뜻이 하나로 통하지도 않을 것 같고…….

“……아니, 하나만 묻겠습니다. 전설에 따르자면 어머니를 따르는 남성이 많은 것으로 아는데.”

요지와 반도원의 주인인 서왕모는 테스카틀리포카처럼 많은 신성을 품은 것은 아니나, 역사가 흐르며 인간들의 인식에 따라 그 격이 높아지기도 하고 신성이 덧붙여지기도 하며 떠받들어진 대신이다.

특히 그 과정에서 옥황상제의 배우자로 섬겨진 것은 아주 유명한 얘기인데…….

신회인의 시선을 받은 그녀는 눈을 가늘게 뜨며 아들의 이마를 쿡 찔렀다.

“물론 내가 인기가 많기는 하지. 하지만 인간들이 떠드는 모든 것이 진실이 되지는 않는단다. 당장 너도 그것을 체험하지 않았니?”

“그건…… 맞는 말씀이네요.”

“하지만 그렇다고 그 사람을 넙죽 받아들일 거라는 얘기는 물론 아니야. 그러니까 이야기를 길게 나누어야겠지.”

신이 스스로 ‘길다’는 언급을 했을 정도면, 적어도 그가 신회인이라는 신분으로 살면서는 앞으로 다시는 아버지와 만나지 못할지도 몰랐다.

그야 처음부터 아버지에게 의존한 적이 없으니 알 바 아니지만, 그 외에 다른 아들딸들은…….

‘……신명인만 챙기면 되나. 과연, 그 인간도 신명인 말고는 처음부터 걱정도 안 했구나.’

“아가, 다른 사람에 대한 얘기 말고 네 얘기를 해주렴. 이곳에 오기까지 무슨 일들이 있었니?”

“그럼 말씀드리겠습니다. 대신 어머니께 여쭙고 싶은 것도 많은데─.”

“물론. 이 자리는 현계의 왕과 환계의 대표자가 세상의 미래를 논하는 자리이기도 하니까.”

현계의 왕이라.

미려 공주의 의식으로 애신의 왕이 되기는 했어도 얼결에 세상의 왕으로까지 승격한 신회인은 잠시 눈을 깜박였으나, 이내 그것이 자신의 ‘새로운 신성’임을 깨닫곤 고개를 끄덕였다.

테스카틀리포카임을 부정하고 케찰코아틀을 무찌르는 과정에서, 어느덧 그는 인류의 대표자 입장에 서게 된 것이다.

297화. Chapter 58.

신회인 - 3

어머니는 그로부터 제법 긴 시간 동안 신회인의 이야기를 들어주었다.

신회인도 평소 다른 이에게는 잘 하지 않을 법한 자신의 내밀한 감정까지 곁들여 지금까지 있었던 일들을 늘어놓았다.

전생도 기억해내고, 그 너머 실제 했는지 아닌지도 알 수 없는 신의 기억까지 얻고, 현생에서도 결코 어린 나이는 아니게 된 지금에 이르러서도 여전히 속으로는 어머니를 그리워하는 마음이 있었던 것일까.

학교에 다녀와 어머니의 품에 안겨, 밖에서 있었던 일들을 미주알고주알 털어놓는 어린아이처럼 그는 그렇게 한참을 얘기했다.

“후후, 정말 고생이 많았구나.”

“……예, 뭐어 그랬습니다.”

어머니의 웃음 섞인 대꾸에 비로소 평정을 되찾은 신회인은 머쓱한 표정을 지으며 미소 짓는 어머니의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

그러나 그곳에 가만히 서서 뚫어져라 자신을 쳐다보고 있는 금모아의 모습에 인상을 와락 쓰며 결계를 쳤다.

“그럼 이제 좀 더 중요한 얘기를 하지요.”

“나한테는 지금까지 들은 얘기도 중요했단다.”

“그건 저한테도 그렇습니다만…… 다른 얘기입니다.”

제 과거에 대한 이야기, 라고 신회인이 강하게 말하자 어머니의 표정도 조금 더 짓궂어졌다.

신회인이 왜 하필 지금 결계를 쳐서 금모아의 눈과 귀를 걷어낸 것인지 이해했다는 표정이다.

“모든 것을 깨달았니?”

“아뇨, 그저 조금 의문으로 여기게 된 것이 있어서. 케찰코아틀…… 그러니까, 적어도 스스로를 케찰코아틀이라고 믿고 있던 신적 존재와의 대치에서 생각하게 된 것입니다.”

그것은 말로 된 주술, 즉 언령을 무기로 서로에게 정체성을 강요하고, 운명을 아군으로 돌려 승리를 거두는…… 처절했지만 다소 찌질하게도 느껴지는 전투였다.

신회인도 처음엔 그저 자신을 멋대로 테스카틀리포카로 만들려는 적에게 반발하며, 어떻게든 지금의 자신을 유지하려고 발악했을 뿐이다.

모든 것을 깨달은 후에는 비로소 스스로에게 확신을 품고 반대로 놈을 밀어붙일 수 있었지만…….

그래, 분명 그때도 생각했던 것이다.

“어머니께선 아즈텍에 관해 알고 계십니까?”

“우문이구나, 네게 전 세계의 신화를 교육시킨 것이 누구라고 생각하니? 너도 커서 알았겠지만, 백혈팔가는 그래봤자 한진화 삼국의 신화 외에는 그리 깊게 배우지 않는단다.”

그러고 보면 그랬지.

신회인은 어린 시절 침대에만 누워있을 때 각국의 언어, 문명, 신화를 어머니를 통해 모조리 배운 탓에 자신 말고도 백혈팔가의 자제라면 그 정도는 기본적으로 습득하는 줄 알았는데 정작 커서 만나게 된 이들은 그렇지 않은 경우가 많았더랬다.

좀 더 생각해보면 애초에 애신의 요괴, 나아가 아시아의 요괴에 대해 다룬 서적은 신가가 집필한 것으로 배웠는데 나머지는 그냥 어머니께 직접 들었던 것 같기도 하고.

“그 시절부터 제게 케찰코아틀에 대항할 지식을 쌓아주신 것이었습니까.”

“너는 많은 신성을 품었으니, 굳이 먼 나라의 대신에 구애될 필요가 없다는 걸 알려주려고 했을 뿐이란다.”

아무튼, 하고 어머니가 말을 이었다.

“아즈테카에 대해서도 박식한 내게 묻고자 하는 것이 무어니?”

“그들의 신화에 따르면 이 세상은 이미 네 번 멸망하고 다섯 번째 세상을 맞이한 상태입니다. 하지만 실제로는 몇 번째입니까?”

“흐음?”

“다섯 번째 세상을 테스카틀리포카가 지배한다는 확증도, 그 세상을 다시 케찰코아틀이 멸망시킨다는 확증도 없는 것 같아서 묻는 말입니다.”

역사는 반복되는 법이니, 테스카틀리포카가 지배자로 군림하면 케찰코아틀이 나타나 그를 죽인다─ 는 가능성은 얼마든지 생각해볼 수 있다.

하지만 앞서 말했듯 신화에서는 그렇게 형을 물리치고 두 번째 세상의 주인이 된 케찰코아틀 역시, 테스카틀리포카의 방해로 두 번째 세상의 멸망을 받아들이는 신세가 되고 만다.

그럼에도 케찰코아틀은 자신이 역으로 당할 가능성은 전혀 염두에 두지 않은 채 신회인을 테스카틀리포카, 자신에게 반드시 무너질 대적으로 강림시키고자 했다.

혼원도래라는 조직을 세워 상당히 오랜 시간 암약하며 전 세계에 변화를 불러일으키고, 끝내 신회인을 포위하는 데 성공하기까지 한 걸 보면 결코 그렇게 멍청할 것 같지는 않은데.

그렇다면 남는 가능성은 하나다.

“역시 이 세상은 멸망한 적이 없는 것 아닙니까? 이 세상이 첫 번째 세상이고, 테스카틀리포카와 케찰코아틀이 처음으로 맞서는 것이라면 그가 승리를 확신한 것도 납득이 갑니다.”

“정답.”

“이런 멍청한.”

설마 케찰코아틀을 도발할 셈으로 던졌던 말이 사실이었다니!

세상의 존망을 놓고 겨루는 두 신적 존재의 전쟁은 아까 그 순간이 최초였던 것이다!

정말로 5분 전에 지금의 기억과 신성을 품고 태어난 것까지는 아니었어도─ 그도, 마주한 적도 결코 장대한 신화의 주역으로 활동한 신은 아니었다.

그렇다면야 케찰코아틀이 승리를 확신한 것도 당연하고…… 신회인이 한 말에 제대로 찔려 폭주한 것도 마찬가지로 납득할 수 있었다.

무대가 첫 번째 세상이기에 승리가 확실하지만, 쌓아온 신화가 허상임을 긍정하면 그만큼 신성이 훼손되고 만다.

케찰코아틀은 조금만 엇나가면 치명적인 모순으로 작용하는 그 사실을 끝까지 모호하게 가리고 싸웠던 것이다.

“하지만 그건 다른 무수한 신들에게도 똑같이 할 수 있는 말이란다. 그도 그럴 것이 나라마다 창조신화가 다르고 저마다 다른 멸망의 기록을 갖고 있지 않니? 곰곰이 따지고 들어가면 모두 모순으로 얽혀있어, 그 위로 쭉 올라가다 보면─ 글쎄, 유일한 어떤 무언가가 나올지도 모르겠지만.”

“확언해 주시지는 않는 겁니까.”

“아들이 이쪽으로 완전히 넘어온다면 언젠가, 알 수 있게 될지도 모르겠구나.”

“조금 더 그걸 강하게 주장했더라면 놈을 한층 약화시킬 수 있었을 텐데.”

“그랬으면 지금 같은 힘과 권위는 얻지 못했겠지. 아들, 그 순간을 지상의 모든 생명체가 지켜보았단다. 그 결과 아들은 환계 너머의 절대적인 신이 아닌, 현계에 확고하게 군림하는 왕─ 인신으로 거듭났지. 이보다 완벽한 결말은 없을 거야.”

“그렇습니까.”

신회인은 나지막이 고개를 끄덕여 납득했다.

“이것이 어머니가 원한 결말입니까.”

“아니, 아들이 원한 결말이지.”

그가 도망치는 것을 용납하지 않겠다는 듯 눈을 가늘게 뜨며 어머니가 말했다.

“환계의 문 따위의 불안정한 수단보다 훨씬 확실하게 현계와 환계를 중재하고, 그들을 관리할 수 있을 테니까.”

“……그렇군요. 이로써 제가 여울에게 했던 약속도 지켜지게 되겠지요.”

“터무니없이 힘든 길이 될 거야. 지금의 몸에서 눈을 뜨기 전의 네가 결정한 것이지만, 그것을 지금의 네가 따를 필요는 없기도 하고.”

“농담이시겠지요. 모두가 저입니다. 지금 제가 더 나은 방향으로 갈 수 있다면 얼마든지 그렇게 하겠으나, 그 안에 품은 뜻은 같습니다.”

더 이상 전생의 그와 현생의 그를 구분하는 것은 의미가 없었다.

그가 이미 전생의 기억에 매몰되었다는 뜻이 아니라, 기저에 있는 것이 확고한 자신이라면 설령 전생의 기억이 없었다 한들 같은 결정을 내렸으리라는 뜻이다.

전생은 그저 보다 다양한 경험과 기억을 통해 신회인이 앞으로 나아갈 길을 비추어주는 역할을 했을 뿐이다.

“후후…… 그런 발상이 이미 인간을 뛰어넘었기에 할 수 있는 것이란다. 그들은 변화를 두려워하니까.”

“우스운 일입니다. 가장 큰 변화를 만들어내는 것은 언제나 인간인데.”

“그 위태한 모습이 아름다워 보이는 것은 부나방처럼 덧없기 때문이겠지.”

한숨을 토하며 내뱉는 어머니를 잠시 바라보던 신회인이 문득 물었다.

“그런데 지상의 모든 생명체가 그 순간을 지켜보았다는 것은 무슨 말입니까? 그래봤자 염토의 인간들, 혹은 그곳에 근접한 진국과 애신의 사람들에게 노출된 것이 아닙니까.”

“아니, 그때 염토와 전 세계의 환계의 문이 공명하며 염토에서 일어나는 일을 비추었단다. 물론 배반자의 딸이 아들에게 왕위를 돌려주는 장면과, 아들이 인간을 대표해 대신과 싸우는 모습까지 모두.”

“오, 이런…….”

과연 그만한 대업을 누가 해냈단 말인가, 미소 짓는 어머니의 얼굴을 보고 있자니 답을 알 것 같았지만 신회인은 굳이 묻지 않기로 했다.

“이가의 반응이 두려워지는군요.”

물론 애신으로 돌아가면 이가와 제대로 이야기를 나눌 생각이긴 했지만 대놓고 정면에서 왕위를 빼앗을 생각은 없었고, 사실 그리 거추장스러운 것은 필요도 없었는데.

그저 케찰코아틀을 무찌르는 데 필요한 힘을 모으기 위한 조치였을 뿐이라고 설명해봤자 제대로 듣지 않겠지.

“차라리 잘 된 것이 아니니. 그 전부터 아들의 이름이 전 세계에 널리 퍼지고 있었으니 이번 기회에 자연스럽게 이가를 몰아내고 원래 자리를 되찾으렴.”

“이가, 안 좋아하십니까?”

“그럼 애신에 터를 잡은 이들이 진국의 성인의 가르침을 따르고, 심지어 그것마저 제대로 해석하지 못해 괴력난신을 무턱대고 배척하는 힘을 다루는 데 좋아할 수 있겠니?”

듣고 보니 그도 그렇다.

여전히 어머니는 모든 것을 얘기하지는 않은 것 같았지만…….

“마지막으로 하나만 묻고 싶습니다.”

“마지막이 아니어도 좋단다.”

“제 전생에 케찰코아틀은 무엇이었습니까?”

“신이었지.”

“태어난 지 얼마 되지 않은 신입니까?”

“그 부분은 정확히 답할 수 없겠구나. 아까도 말했지만 신화의 주인 되는 자들의 기원은 정확히 짚어내기가 어려우니까. 하지만 그래, 분명 그때에 놈은 아들을 적으로 규정하고 무너트리려고 했지. 아들은 환계의 힘을 통제해 그것을 막으려고 했고.”

“……과연.”

과거에도 무의미하게 인간들의 번영만 생각해서 요괴들과 인간들 사이에 다리를 만들고, 세상과 세상 사이에 문을 만들었던 것이 아니다.

인간들에겐 인간들의 문제가 있었겠으나 그는 그때부터 케찰코아틀의 존재를 알고 있었으며, 환계가 범람하여 현계가 무너지는 일이 없게끔 취한 조치야말로 바로 환계의 문이었던 것이다.

물론 그는 인간이며 동시에 요괴의 편에도 설 수 있는 인물이었기에, 문을 만든 것을 시작으로 현계와 환계가 어울릴 방법을 구상하려 했지만 인간도 요괴도 이해하지 못한 탓에 배신을 당하고 말았다.

‘하지만 마냥 실패한 건 아니었어. 비록 터무니없이 많은 저주를 끌어안고 죽는 신세가 되었지만, 그래도 일단 첫 번째 세상의 붕괴를 그때 막아냈던 것이로구나.’

전생의 대부분을 깨달았지만 여전히 핵심적인 부분이 비어있었는데, 이제야 비로소 속이 시원해지는 기분이 들었다.

마냥 바보라고만 여겼던 자신의 전생을 이제야 비로소 완전히 받아들일 수 있게 된 것이다.

“하여 내가 네 어미가 된 것이지.”

“보상으로?”

“보상으로, 그리고…… 수단으로.”

현계를 지키고, 그럼으로써 환계를 지켜내기 위해.

신회인이 만족한 표정으로 고개를 끄덕이자 어머니는 다소 의아하다는 표정으로 물어왔다.

“그 외에 내게 물어보려던 게 있는 것 아니니?”

“괜찮습니다.”

“배신감을 느끼지는 않았니?”

“배신감?”

신회인은 쿡 웃고는 자리에서 일어섰다.

결계가 비로소 해제된 것을 감지한 금모아가 도끼눈을 뜨고 성큼성큼 다가왔으나 그는 개의치 않고 말했다.

“신이 인간이 되고, 인간이 신이 되는 것이 모두 나의 생각에 달린 일입니다. 어머니, 어머니는 저를 소중히 길러내신 어머니입니다. 그로써 충분해요.”

“도련님, 저는요!”

“너는…….”

모처럼 좋은 말을 하고 있는데도 눈치 없이 끼어드는 금모아의 이마에 오늘만 몇 번째의 알밤을 날리며 신회인이 말했다.

“너는 내 아내다. 곧 그렇게 될 것이다.”

298화. Chapter 58.

신회인 - 4

신회인이 현계로 돌아오자 그곳엔 이미 애신의 주요인물들이 모여 있었다.

염토는 진국과의 접경이며 워낙에 위험한 곳이라 목숨을 걸고 수행에 나선 염술사나 국가 소속의 주술사 부대가 아니고서야 발을 들이지 않는 곳이거늘, 놀랍게도 백혈팔가의 가주 혹은 그에 준하는 인물들은 물론이고 이가…… 현 애신 왕가의 후계인 태자까지 모여 있었다.

그것을 보고서야 정말로 염토에서 있었던 일이 널리 알려졌다는 어머니의 말이 거짓이 아님을 확인하게 된 신회인은 한숨을 내쉬며 말했다.

“이곳까지 다들 무슨 일입니까. 보시다시피 염토에서 있었던 일은 해결이 되었으니 다들 원래 있어야 할 곳으로 돌아가십시오.”

“당신이 치른 의식에 대한 설명이 필요해, 거기에 내 동생이 포함되어 있다는 것도 물론 알고…….”

“당신의 뜻을 알려주었으면 하오.”

태자가 나서서 말하려던 것을 방해하고 먼저 앞으로 나선 이가 있었으니 그는 바로 채가의 가주였다.

채가가 원래 신가에 우호적인 입장이었다는 점을 감안해도, 이전이었으면 감히 애신의 태자를 정면에서 밀쳐낼 생각은 하지 않았을 것이다.

물론 상황이 지금에 이르렀음에도 여전히 태자가 신회인을 신하로 대하려는 것을 보고 일부러 과하게 물리친 감이 있었는데, 태자는 욱한 반면 다른 가문 사람들은 그에 동조하듯 고개를 끄덕이는 모습이 이미 그들 사이에서 입장 정리가 끝났음을 알 수 있었다.

윤가에서는 역시나 윤진성이 직접 행차했는데, 그 역시 감히 채 가주에게 뭐라 큰 소리를 내지 못하는 것이 한순간에 변화한 구도를 알게 해주었다.

“내 뜻?”

“스스로 왕에 오를 것을 선언했으니 앞으로 애신을 직접 다스릴 것인지 묻는 것이오.”

“조금 틀린 말입니다. 원래 신가에 있던 것을 다시 받아온 것이니 그것은 자연스러운 흐름이었을 뿐, 내가 새로이 왕위에 오른 것이 아니라는 말입니다.”

신회인은 그렇게 말하고는 태자에게 시선을 주었다.

굴욕을 참지 못하고 분노한 표정을 짓는 태자에게 신회인은 진심으로 동정했다.

사실 그에게 무슨 잘못이 있어서 여기까지 와서 이런 취급을 받아야 하겠는가.

그에게 잘못이 있다면 오래된 역사를 모르고 있었다는 것, 그리고 수백년 이상 전의 조상이 배신자였다는 것뿐이다.

“굳이 애신의 왕권에 집착할 생각은 없습니다만, 적이 강대하여 이 땅, 나라의 힘을 빌려올 필요가 있었습니다.”

“아직…… 당신이 앞으로 어떻게 할지를 듣지 못했어. 그래서 어쩌겠다는 거지?”

“들었으니 알겠지만 애신의 실권에는 큰 흥미가 없습니다. 지금 와서 신가를 왕가의 위치로 올려놓는다고 해도 새로 고쳐야 할 게 너무 많아 백성들을 혼란스럽게 만들겠지요.”

국왕이 새로 오르는 일만 해도 대내외로 무수한 법도를 새로 세워야 하는데 왕가를 통째로 갈아치우는 과정에서 얼마나 많은 쓸데없는 소모가 일어나겠는가.

혼원도래의 수장을 꺾었다고는 해도 아직 놈들을 뿌리 뽑은 것이 아니고, 인간과 요괴 사이의 갈등이 모두 해결된 것도 아니다.

괜히 잘 운영되고 있는 나라를 뒤집어엎을 생각은 없었다.

“하여 이가에게는 앞으로도 나라의 운영을 맡기고 싶습니다. 왕권을 돌려받은 이상 스스로 그것을 부정할 수는 없으니, 이가는 어디까지나 내 대리로서 애신을 다스리는 것으로 합시다. 물론 당장은 혼란이 일겠으나 차후 미려 공주가 낳은 아이가 왕위에 오른다면 자연스럽게 수렴되겠지요. 이가는 그 아이를 중심으로 신가의 분파로서 새로 활력을 얻을 겁니다.”

“아, 서방님!”

태자 입장에서는 이 이상 굴욕인 선언이 없겠으나 미려 공주에게 있어서는 이가의 입장을 조금이라도 챙겨주고, 덩달아 자신이 꿋꿋이 밀어붙일 뿐이던 결혼에 대해 신회인의 입으로 확실히 승낙을 얻은 셈이니 감격할 따름.

나머지 가문 사람들도 그만하면 혼란이 커지는 일 없이 수습되겠다는 계산이 나왔는지 저마다 고개를 주억였다.

“야, 잠깐만! 그렇게 끝내겠다고?!”

그 와중에 꿋꿋이 목소리를 높이는 이가 있었으니 바로 신명인이었다.

나머지 가문은 전부 가문을 대표하는 입장의 인물들이 나왔는데 신가에서는 정예 술사들을 거느리고 신명인이 출두했으니 신가에서 확고히 신명인을 후계자로 내세우고 있다는 사실이 엿보였다.

“원래는 우리가 왕가였다는 거잖아! 그럼 아무리 못해도 우리가 왕실로 이사를 가든가 새로 궁궐을 세워야지!”

“그런 혼란을 만들기 싫어서 대리라는 형태로 놔두자는 것 아니냐, 어리석은 동생아.”

“그럼 신가는 어떻게 해!”

지당한 질문이고, 애초에 다른 가문들이 궁금해 했던 것도 그것이겠지.

하지만 신회인은 이미 자신과 신가를 별개로 취급하고 있었기에 신명인이 기대하는 말을 해줄 생각이 없었다.

“신가는 신가로서 그대로 놔두면 된다. 애초에 난 신가의 왕권을 회복하려고 그 난리를 피운 것이 아냐.”

“네가 어떻게 할 거냐구!”

“나는 앞으로도 할 일이 많아. 신가는 네가 책임져라.”

“아니이이이이이!”

답답해서 제 가슴을 두드리던 신명인이 문득 생각났다는 듯 눈을 번쩍 떴다.

“아빠는! 아빠는 뭐래?! 설마 오빠처럼 바보 같은 말을 하진 않을 것 아냐!”

“글쎄다, 처음엔 돌아올 것 같기도 했다만…….”

신회인은 자신이 빠져나온 환계의 통로를 향해 뒤돌아섰다.

그가 들어가기 전까지는 요지경을 비추고 있던 하늘의 거대한 구멍은, 그가 나온 순간부터 조금씩 줄어들더니─ 신회인의 시선을 받은 순간, 그 안에서 푸른 새 한 마리를 뱉어내고는 완전히 사라져버렸다.

푸른 새의 정체가 무엇인지는 이제 와 새삼 따질 것도 없다.

“왜 따라 나왔느냐?”

- 지금부터는 제가 도련님과 그분을 잇는 전령이 되겠습니다. 도련님께서 인계의 왕으로서 인간과 요괴 사이를 조율하신다면 필히 신들과의 규칙적인 교류가 필요하실 것으로 아룁니다.

“그냥 네가 도련님 따라오고 싶어서 마님을 조른 거 아니고?!”

- 하여튼 이 발정기 여우는──.

신회인의 고백 비슷한 선언을 들은 후로 줄곧 혼이 빠져있던 금모아가 청령을 보고서야 제정신이 돌아온 듯 푸른 새를 붙들고 요란을 떨기 시작했으나 신회인은 바로 방음 결계를 쳐버리곤 신명인을 향해 돌아섰다.

“돌아오지 않을 듯하구나. 원하는 것을 찾은 모양이지.”

“네 아빠 얘긴데 왤케 초연해!”

“무릇 주술사는 목숨을 걸고서라도 추구하는 무언가가 있게 마련이니까. ……아니, 주술사가 아니라 남자라도.”

아버지가 어머니와 무슨 얘기를 나누었는지, 아니 정말로 얘기를 나눌 수는 있었는지 신회인은 전혀 알지 못한다.

그의 모든 의문에 답해줄 기세이던 어머니도 그 부분에 관해서만은 말을 흐렸으니, 설령 신이라 해도 남녀의 문제에 타인이 경솔히 끼어들어서는 안 되는 것이겠지.

“신유현은 원래 우리와 같은 인간이라고는 생각할 수 없는 존재였지.”

“애신이, 아니 세상이 거두기에 너무 큰 존재였어. 그가 신계로 떠나갔다면…… 순리이겠지.”

“우스운 일이지 않나? 신유현은 떠났지만 그보다 강한 아들이 나타났으니.”

“무어, 그도 아버지를 닮지 않았나.”

아버지를 닮았다는 말은 조금 짜증이 나지만 부정할 수만도 없다.

신회인은 코웃음을 치며 모두에게 선언했다.

“궁금증이 해결되었으면 모두 원래 자리로 돌아가 백성들을 안정시키십시오. 크게 바뀔 것은 아무것도 없으며, 이가 위로 다시금 신가가 자리하게 되었을 뿐이라고 선언하십시오. 이가가 지금까지 숨기고 있던 자료를 공개하고, 후대의 조력으로 권위를 되찾은 신가의 왕이 그들의 죄를 사하고 후계가 태어날 때까지 그들에게 국가 운영의 대리를 맡길 것이라고─ 그렇게 밝히면 될 것입니다.”

“숨기고 있던 자료?”

신가가 원래 왕가였다는 사실을 정말로 모르는 것이겠지, 인상을 팍 쓰며 되묻는 태자에게 고개를 끄덕여 보이며 신회인이 말했다.

“국왕은 알고 있을 겁니다. 이 땅의 왕권에 대한 기록은 이가라도 쉬이 지워내지 못했을 테니까. 공주는 먼저 돌아가 그것을 돕도록.”

“서방님은요?”

신회인은 그 말에 바로 답하지 않고 염토 너머…… 애신으로 내려가는 산맥이 아니라, 반대로 진국으로 올라가는 흔적을 눈으로 짚었다.

“혼원도래의 우두머리를 황룡이라 여기고 섬기던 무리가 진국에 아직 많이 남아있을 거야. 그들은 직접 염토를 침공하며 애신에…… 신가에 이를 드러냈으니, 내가 이를 직접 징벌하고 다시는 애신을 넘보지 못하도록 확실한 선을 그어놓고 돌아올 것이다.”

“전쟁이잖나!”

태자가 두 눈을 부릅뜨고 소리 질렀으나 신회인은 옅은 미소를 흘리며 고개를 저어보였다.

“나는 애신의 왕이지만 동시에 인계의 왕이니, 왕이 죄인을 죽이는 것은 전쟁이 아니라 처벌에 불과하다.”

그의 말에 담긴 힘에 그 자리의 모두가 숨소리도 내지 못하고 가만히 고개를 끄덕였다.

모두가 제자리를 찾아가는 것을 전송하며 신회인 역시 진국을 향해 발을 뻗으려는데─ 그제야 간신히 결계를 치운 금모아가 물어왔다.

“도련님, 그럼 우리 결혼식은요?”

“잡것들 다 잡아 죽이고 나서.”

“수신제가치국평천하라고 했는데, 어찌 가정을 돌보기도 전에 바깥일에 신경을─ 웁웁!”

아내라는 말에 눈이 뒤집혀 상시 폭주 상태가 되어버린 금모아가 또 발작을 일으키려는 순간 청령이 그녀의 입을 막아버렸다.

이대로 금모아의 입을 막는 역할만 해줘도 신계에서 데리고 나온 값은 충분히 하겠다는 생각에 박수를 치며, 신회인은 이번에야말로 진국을 향해 도약했다.

* * *

진국은 아주 오랜 세월 다종다양한 주술을 발전시켜왔으며 무식하게 큰 땅덩어리만큼이나 넘치는 인재들로 깊이 있는 주술을 탐구한 대국이다.

다만 이 땅을 두고 치러진 기나긴 내전 탓인지 사람들의 타고난 성질이 그런 것인지 주술사들도 하나같이 이기적이며 심지가 좁고 얕아 정작 대성을 이룬 인재는 적었으니, 이는 주술이 사람의 마음에 크게 영향을 받는 능력인 탓이다.

“황제를 신으로 칭하고 매사 자신들을 중심에 놓고 생각하니 정작 진짜 신이 나타났을 땐 거기에 쉬이 휘둘리며, 자신들이 중심이 아니게 되었을 때 쉽게 균형을 잃고 쓰러지는 것. 어리석은 자들의 폭주로 혼원도래가 사회 깊숙이 파고들었으니 그것을 도려내는 과정에 애꿎은 백성들만 피를 보는구나.”

염토에서 일어났던 일들이 정말로 애신만이 아닌 다른 나라에까지 알려졌다면 꾸물거릴 시간이 없었기에, 신회인은 자신의 일행과 식신들을 데리고 번개같이 진국을 휘몰아쳤다.

대부분 요괴들은 우두머리가 처형당한 시점에 이미 패배를 직감하고 환계로 숨어들었으나 놈들에게 조력하던 인간들은 그러지 못했으니, 만약 진즉 패배를 인정하고 가문을 통째로 들고 환계로 날랐던 서가의 인물들이 그들을 보았더라면 조롱했을 것이다.

물론 놈들도 진즉 다 죽고 없었지만.

“네놈이 감히 진국을 적대하고도 살아남을 수 있을 것 같으냐!”

“적대란 적으로서 맞선다는 뜻이다. 너희가 내게 감히 맞설 능력이 없으니, 어찌 그 말을 쓸 수 있겠는가.”

벌레처럼 짓눌리는 인간들의 단말마에 일일이 어울려주는 것도 못할 일이다.

신회인은 그로부터 만으로 하루 동안, 자신과 혼원도래의 인연을 역으로 추적하여 진국 내부에 있는 혼원도래의 세력, 그들의 협조자들을 모조리 찾아내 도륙했다.

그 와중에 당연히 그의 행적이 진국의 미디어에 보도되기도 하고, 진국이 내세운 국가 주석이 애신에 항의를 하거나 국제 사회에 호소해보기도 했으나 그런 모든 시도는 신회인의 주술 앞에서 무력했다.

당연하지만 국가 주석도 혼원도래와 연결되어 있던 바, 마지막으로 진국 정부를 정리한 신회인은 진국의 방송국을 빌려 이 나라에 도사리던 괴이 세력을 완전히 정리했음을 밝혔다.

파천황 같은 활약, 홀로 나라를 벌하는 그에게 감히 누가 죄를 물을 수 있겠는가?

그저 그러려니 고개를 끄덕이는 수밖에 없었으니, 비로소 인계의 왕이 탄생한 것이다.

299화. Chapter 58.

신회인 - 5

사실 진국 외에도 정리해야 할 사소한 일들이 있기는 했다.

그중에는 전생의 그가 남긴 손가락으로 봉인된 요괴들을 처리하는 작업도 포함되어 있었다.

사실 이들의 위치에 대해 어머니가 일찍이 쪽지로 알려준 것은, 이들의 존재가 신회인을 보다 신에 가깝게 만드는 신비였기 때문이다.

전생의 그는 지금처럼 완벽한 인간이 아니라 반인반신과 비슷한 상태였으며, 자연히 그 육체가 품은 신성도 ‘테스카틀리포카’의 정체성에 치우쳐져 있었다.

과거 신회인은 전생의 자신의 손가락을 조우하고 왠지 모를 위기감을 느껴 파괴했었고, 사실상 그때 그의 의지가 정해졌다고 봐도 좋겠지.

어쨌든 그는 자신이 힘을 되찾음에 따라 과거의 계약이 느슨해지고, 자연히 손가락으로 봉인된 나머지 세 마리의 요괴도 봉인에서 풀려나 자신을 죽이기 위해 찾아올 거라 생각했다.

해서 구대환문 순례를 할 때까지만 해도, 굳이 자신이 찾아갈 것 없이 놈들이 찾아올 테니 그들을 격추하면 자연히 손가락을 회수하고 파괴할 수 있으리라고 믿었지만 그 생각은 헛된 것이었고.

염토에서 혼원도래 세력과 정면으로 맞섰을 때야말로 놈들이 오는 것이 아닐까 했고 실제로 가까워지는 기척마저 느꼈었는데─ 놀랍게도 놈들은 신회인이 케찰코아틀에 맞서며 신으로도 인간으로도 정의할 수 없는 고차원의 존재로 거듭나는 과정에서 그의 손가락을 삼키고 있던 덕에 덩달아 강해졌으며, 그 덕에 이성을 찾은 것인지는 몰라도 신회인이 케찰코아틀을 격파하는 것과 때를 맞추어 재주 좋게도 환계 너머로 다시 도망치는 데 성공했다.

신회인도 가능하면 놈들을 먼저 찾아 족치고 싶었지만 용왕을 비롯해 먼저 손봐줘야 할 놈들이 많았다는 점이 실패의 원흉이다.

“숨어봤자 무의미한 것을 알았을 텐데.”

“현계와 환계를 잇는 왕이 된 분의 손가락입니다. 잘 숨어서 힘을 기른다면 고위 신의 자리에도 도전할 수 있으리라 여겼겠지요.”

신회인은 마지막 대요를 죽이고 튀어나온 손가락을 깔끔하게 소멸시켰다.

이미 자아를 확고히 다지고 현 단계에서 이룰 수 있는 성장을 전부 이뤘기에 이전처럼 손가락을 없앤다고 그의 경지가 늘어나는 것은 아니었지만─ 그의 영육이 보다 완전해진 것은 사실이었다.

불필요한 연결을 끊어내고 독립된 존재에 한층 가까워진 것이니까.

‘스스로를 신이라 칭하는 것은 여전히 들지만, 그래도 굳이 이름 붙이자면 내겐 인연을 관장하는 힘이 생긴 듯하다.’

이전부터 그의 영안에는 특별한 점이 있었지만 염토의 대지에서 모두와의 연결을 인지하고 스스로를 이 세상에 묶은 이후, 신회인은 자신으로부터 이어지는 다종다양한 연결을 모조리 분석하고 추적할 수 있게 되었다.

그야말로 그에게서 이어지는 선이라면 현계가 아니라 환계 가장 깊숙한 곳까지도 추적할 수 있게 된 것이다.

그 과정에서 이미 자신이 알고 있는 신들 말고도 다른 신적 존재들과 이어지는 선도 발견했는데─ 아마도 이건 테스카틀리포카가 아닌 다른 신격으로서의 자신과 이어진 연결이 아닐까 싶었다.

‘……그건 아니겠지.’

순간 인간들이 만든 신화를 떠올린 신회인은 곧장 고개를 저어 그것을 부정했다.

그건 반쯤 테스카틀리포카를 막기 위해 만들어진 신화와 같은 것이니, 설령 그로부터 정말로 요괴가 탄생했다 한들 신이라 불리는 위치에까진 이르지 못했으리라.

“아아, 내 약지…….”

“그만 미련을 버려. 추하다.”

참고로 금모아는 대요에게서 튀어나온 전생의 그의 약지를 어떻게든 감춰보려고 애를 쓰다가 잔뜩 혼이 난 후였다.

백날천날 신회인이 전생에 구애되지 않는다고 말해봤자 이 녀석에게는 소용이 없었다.

그녀는 처음부터 끝까지 신회인의 모든 형태를 그로서 받아들였으니, 신회인이 테스카틀리포카로 각성해 세상이 멸망하든 말든 그녀만은 쭉 변함없이 신회인을 따랐으리라 확신할 수 있었다.

“크윽, 어쨌든 다 끝났으면 돌아가서 결혼식 치르죠! 이건 양보 못 해요!”

“내가 괜히 먼저 말했지.”

그간 자신을 가장 가까이에서 시중들며 마음고생이 심했던 금모아에게 보상을 줄 겸, 다른 누구보다 먼저 그녀를 아내로 맞이하겠다는 약속을 입 밖에 낸 것이 실수였다.

그래도 여태까지는 본능과 이성을 반반 정도 되는 비율로 유지해왔던 녀석이 지금은 완전히 본능에 지배되어 인간보다는 짐승에 가까운 표정으로 자신을 노리고 있는 것이다.

“아직 안 끝났어. 두 군데 들릴 곳이 있다.”

“두 군데나! 크르르륵, 더는 못 참아요!”

“못 참으면 네가 어쩔 건데.”

“막아!”

다행히 청령 외에도 신회인의 나머지 일행이 금모아의 폭주를 막아주었으니, 그녀들도 저마다 신회인에게 금모아나 미려 공주에게 했던 말과 비슷한 모종의 확언을 듣기 전까지는 다른 이가 앞서 나가는 것을 적극 방지하고자 했기 때문이다.

사실 두 명에게 의사를 표한 이상 서둘러 다른 이들과도…… 특히 함서연과는 빨리 얘기를 나누고 싶었던 신회인이었으나, 서로 합심하여 금모아를 막아내는 현 상태가 편하게 느껴진 탓에 일을 모두 마치기까진 입을 다물고 있기로 마음먹었다.

- 넌 또 쓰레기 같은 생각을 하고 있구나.

“역시 전생에 내게 한 번 당해선지 날카롭구나.”

신회인은 대요는 물론이고 자신의 손가락과 관련된 흔적이 모조리 사라진 것을 확인한 후, 고개를 끄덕이며 환계의 문을 열었다.

“여울, 나를 잠시 등에 태워줘야겠다.”

- 어디에 시위라도 하려고? 이미 진국을 초토화시킨 걸로 뜻을 충분히 이룬 것 아냐?

“그건 인간이 대상이었고, 지금은 신이 대상이야.”

- 해서 신인 나를 마음껏 부리는 모습을 과시하겠다고?

“정확해.”

- 큭, 크으으윽……!

기왕 나쁜 남자가 된 셈, 괜히 돌려 말하지 않고 직설적으로 요구하는 신회인의 태도에 몸을 부르르 떨면서도 여울은 차마 거부하지 못하고 신회인을 자신의 등에 태웠다.

신회인은 일행에게 하나의 문을 더 열어주며 먼저 다른 목적지로 향할 것을 지시하곤, 그 혼자서만 여울과 함께 먼저 연 문을 넘었다.

환계에 들어갈 때만 해도 진국이었지만 새로 만든 문을 통해 빠져나온 곳은 다름 아닌 화국, 그것도 경도의 상공이었다.

- 아아, 이곳이라면 확실히 현 지구상의 어떤 나라보다도 잠들어있는 신들이 많지. 하지만 그래서? 정작 대신들의 숫자는 이곳도 변함없는데. 깽판이라도 칠 거야?

“내가 전생과 달라졌음을 받아들인 것은 좋지만 아무리 그래도 내가 이유 없이 신들을 죽이는 신살마는 아니야.”

- 너와 재회한 이후로 네가 벌인 살육의 면면을 떠올려봐.

“어쨌든 죽이려고 온 게 아니니 안심해.”

경도 상공에 주작과 함께 나타난 신회인의 모습은 당연히 모든 이의 시선을 끌었다.

거대한 불새가 상공을 나는 모습도 주목받기엔 충분했지만 더욱 놀라운 것은 그 주작의 등에 탄 채 인간이라곤 믿을 수 없는 광휘, 신기를 흩뿌리는 신회인의 존재였다.

사실…… 화국에서 보다 쉽게 인간들의 신앙을 끌어모으려면 신화와 합일하여 여성의 모습을 취하는 게 더 좋을 수도 있겠지만, 신회인은 앞으로 더는 신화와 합일할 생각이 없었다.

죽음의 신성을 다룰 일이 앞으로 많지도 않을 것이며, 테스카틀리포카를 버린 이상 설령 신의 권능을 부린다 해도 다른 권능을 키우고 싶었기 때문이지도 하지만.

단순히 자신이 여성형의 신으로서 신앙을 모으고 싶지는 않다는 이유가 제일 컸다.

“이나리(농사와 풍요, 성공을 관장하는 신)를 만나러 가자.”

- 이나리, 그 이나리? 여기로 도망쳤었구나.

“아무리 잠들어 있어 세상을 몰랐다지만 그 정도도 파악하지 못하고 있었나.”

- 환계에 갇히기 싫어 온갖 꼼수를 부리다, 결국 애신의 귀중한 장인들을 끌고 도망친 년을 굳이 기억할 필요는 없으니까.

그러는 본인도 환계가 아니라 염토에 잠들어 있었으면서 무슨 소리인가 싶었지만…… 뭐어, 도망친 이나리와 다르게 그녀는 끝까지 신회인을 어떻게든 해보려 작정하고 있었다는 점에서 다르긴 했다.

“이나리, 숨어봤자 소용없다. 약속했던 공양을 하러 왔으니 나와라.”

- 거짓말──!

이전처럼 예절을 지켜가며 산길을 오르지 않고 대뜸 여울의 등에 타고 이나리의 거처가 있는 이치노미네에까지 이른 신회인이 여전히 여울의 등에 탄 채 목소리를 높이자, 어디에서랄 것도 없이 새된 소녀의 목소리가 메아리쳤다.

- 그대가 구신을 참살하고 새로운 신이 된 것을 보았는데 이제 와 내게 공양은 무슨 공양! 내 목을 베어내고 내 신성마저 가져갈 셈이지!

“어리석은 말을. 그건 내가 필요로 하지 않는 것이다.”

신회인은 그 말을 하며 손을 뻗었다.

당연하지만 이전에 진입했던 신역의 입구와는 다른 곳에서 돌연 공간의 틈이 벌어지더니, 그 안에서 보이지 않는 힘에 붙들린 이나리 신이 내동댕이쳐졌다.

이전 이 봉우리를 찾았을 때와는 비교도 되지 않는 통찰력과 강제력, 아무리 쇠약해졌다곤 하나 엄연히 현대까지도 신으로 숭배 받고 있는 이나리가 저항하지도 못하고 그대로 끌려나온 것이다.

- 죽이지 마─! 내 그대와 한 약속은 철저히 지키고 있었는데!

“이미 죽이지 않는다고 말했거늘, 여전히 신위에 걸맞잖게 호들갑스럽구나.”

비로소 여울의 등에서 내린 신회인이 동정을 살 속셈으로 훌쩍거리기 시작한 이나리에게 다가가며 한숨을 내쉬었다.

“언제까지 우카노미타마(농경과 곡물, 풍요를 상징하는 화국 고유의 여신)에게 의존해, 부스러기처럼 떨어져 나온 신성의 일부를 받아먹고 연명할 셈이지?”

- 헉, 설마 1년에 한 번 약속했던 공양마저 하지 않겠다고 고하러 온 거였어?! 지금 그대의 신성이라면 나 정도 잡신을 연명시켜주는 것 정도는 지극히 간단한 일일 텐데!

“그래…… 지극히 간단한 일이지.”

신회인은 고개를 숙여 이나리의 턱을 붙들고 강제로 그녀와 시선을 마주쳤다.

거짓울음이 들통 난 이나리가 계면쩍은 표정을 지으며 고개를 돌리려 했으나 신회인은 용납하지 않았다.

“여태껏 현계에서 활동할 만큼 신성을 유지하고 있는, 애신 출신의 신인 네 도움이 필요하다. 나와 함께 애신으로 돌아가자. 널 푸대접하는 화국에 더 이상 남아있을 필요 없어. 너를 내가 살게 할 테니, 네가 애신을 풍요롭게 만들어라.”

- 뭐야 그거, 혹시…… 고백? 그럼 한 번 진지하게 생각해볼 의향은…….

- 콰아아악!

이나리가 푼수 같은 말을 하자 여울이 눈을 사납게 뜨며 날개를 홰쳤다.

신회인은 금모아를 비롯한 일행을 여기까지 대동하지 않은 것에 새삼 안도하며 고개를 저었다.

“내 휘하에 들어오라는 얘기야. 나와 인간들을 잇고, 또한 나와 다른 신들을 잇는 역할을 수행하기에 네가 더없이 잘 어울린다.”

- 그게 뭐야, 그럼 결국 화국에 있는 것과 다를 바 없잖아! 아니, 더 못해. 이곳에 있으면 나를 섬기는 신도들이라도 찾아오지, 이제 내 본진은 애신이 아니라 화국이라고!

“연명이 힘들어 혼원도래에 애신을 팔았으면서?”

- ……혹시 내게 선택권이 없어?

“그걸 이제 알았나?”

신회인은 코웃음을 치며 이나리를 끌어올렸다.

“케찰코아틀을 칭하던 신은 소멸했고, 그 여파로 생겨났던 통로도 지금은 사라졌지. 하지만 이미 이전과 많은 것이 달라졌음을 너도 느낄 거다. 놈은 시작에 불과해. 앞으로 세계 각지에서 신을 칭하는 건방진 것들이 나타나겠지. 놈들에게 내 질서를 강제하기 위해선, 이미 내 뜻을 따라 움직이는 신의 존재가 필수 불가결하고.”

- 심지어 위치가 더 낮아졌어……! 약속은?! 전생의 그대가 모든 인간들과 신들 사이에 만들었던 약속은!

“생각해봐라, 이나리. 모든 신화에 등장한 약속이 결국 어떻게 되는지.”

- 깨지지.

“그리고 전생의 내가 고생해가며 만들었던 약속도 마찬가지로 깨졌어. 나는 두 번 다시 실수를 반복하지 않아.”

- 말도 안 되는 짓이야, 아무리 나나 다른 신들이 도와준다 해도 결코 인간과 요괴 사이에 질서를 만들어낼 수 없을 거야!

“질서는 이상이고 혼돈은 현실이야. 나라는 혼돈이 버티고 있는 이상, 그 무엇도 세상을 잠식하지 못할 것이다.”

- 맙소사…… 그 녀석이 결국 성공했구나.

확고한 신념, 혹은 광기와 비슷한 신회인의 눈빛과 마주하며 이나리는 고개를 떨구었다.

- 기어이 혼원이 도래했어. 세상은 두 번 다시 원래의 모습으로 돌아가지 않을 테지.

“원래란 없어. 지금이 있을 뿐이다.”

성공적으로 이나리를 휘하에 거두고, 겸사겸사 화국을 비롯한 인근의 신들에게 자신의 확고한 의지를 새기는 데 성공한 신회인은 그녀를 애신에 데려다놓은 후 마지막 목적지로 향했다.

바로 결전을 앞두고 있어 어쩔 수 없이 친구와 그 가족들만 먼저 보내야 했던 이탈리아 로마였다.

300화. Epilogue.

만죄의 주인

로마는 때아닌 종교 내전으로 난리가 난 상태였다.

이탈리아 최고의 가문이었던 파르네제가 경악스럽게도 몸만 챙겨 도주하는 사태가 일어난 것도 충분히 경악스러운 일이었으나, 그들이 한 짝의 날개를 달고─ 가문의 피가 한 방울이라도 섞였다면 사용인이라 할지라도 어김없이 반쪽의 천사로 각성해 돌아오자 한층 난리가 났다.

그들은 숨길 것 없이 당당하게 바티칸과의 전쟁을 시작했고, 바티칸 내부에서도 새로운 교황과 그의 직속 사제단에 저항하고 있던 이들이 파르네제의 아군으로 합류하면서 더는 이 소요를 감출 수 없는 상태에 이르렀으니.

만으로 2천 년 전…… 달력의 기준이 된 성인이 스스로 죽음을 맞이한 것이 결코 지금 같은 상황을 바라서는 아니었을 텐데.

신의 아들은 친히 모든 죄를 끌어안고 죽었으나, 인간은 2천 년 세월 새로운 죄로 쌓은 산 위에 앞다투어 자신의 무덤을 짓고 있었다.

신회인이 자신은 경도로 향하면서 먼저 로마로 보낸 지원군이 도착한 것은, 마침 바티칸을 장악하려는 무리와 바티칸을 되찾으려는 무리가 적아 정리를 명확히 끝내고, 로마 전체를 무너트릴 기세로 전면전을 벌이게 된 시점이었다.

“아니, 여기 카인이 많네.”

자신들의 적이라면 누구 하나 빠짐없이 이마에 육안으로 보이는 신성력의 낙인이 찍힌 것을 발견한 일라가 픽 웃으며 말했다.

그게 누구 솜씨인지도 대충 알 법했는데…… 아니나 다를까, 그가 곧 그녀를 파악하고 달려들었다.

“일라리아! 왜 왔습니까!”

“내 약혼자가 할 일을 대충 끝냈거든. 내 생각엔 상견례 회장을 알아볼 겸 나를 먼저 보낸 것 같아.”

하지만 이대로는 상견례를 폐허가 된 로마 위에서 하게 생겼으니, 그걸 예지하고 자신들을 먼저 보낸 것이라고.

늠름하게도 선언하는 일라는 신회인의 곁에서 신화와 같은 싸움을 일부나마 거든 덕에 이미 인간을 초월하는 영역에 이르러 있었고, 이는 제라키엘의 힘을 자유자재로 다루고 있는 다미아노에 비해서도 떨어지지 않았다.

“일라리아…….”

“수녀님 상견례 회장을 알아보는 건 썩 내키지 않지만, 회인이 부탁이니까 도와는 드릴게요.”

“바티칸…… 굉장하긴 하네. 애신의 왕실에도 없을 법한 귀한 주물들을.”

네피림의 피를 깨워낸 파르네제 가문도 강력했으나, 파르네제 가문을 비롯한 기존 바티칸의 유력자들을 몰아내고 일순이나마 바티칸을 완전히 점거한 네피림 집단은 수천 년 세월 바티칸의 심처에 보관된 모든 성물들을 들고나와 그들에 맞서고 있었다.

다미아노의 손에 들린 롱기누스의 창에 비해도 떨어지지 않는 수준의 성물들, 구약이 기록한 시절부터 대지에 남아있던 온갖 신화의 산물들.

신회인의 허락을 받고 그의 단검을 지참해 바티칸까지 따라온 신혜인은 곧장 진법을 펼칠 준비를 하면서도 내심 저 성물들을 빼돌리면 신회인에게 점수를 딸 수 있는 것은 아닌가 고뇌했다.

아무리 생각해도 신회인 안에서 여인들을 대하는 우선순위가 정해진 지금, 그것을 뒤집으려면 나라 하나둘 정도는 들었다 놓았다 할 수 있는 선물을 주는 수밖에 없다는 생각을 한 것이다.

과연 서가의 핏줄임을 숨길 수 없는 파렴치한 생각과 함께 신혜인이 진법을 구동하는 것을 시작으로 나머지 일행도 파르네제 가문에 협력해 적들을 상대했다.

자연히 교착 상태에 이르러 있던 전황이 순식간에 뒤집혔고, 내심 파르네제 가문과 바티칸의 ‘침략자’들의 공멸까지도 각오하고 있던 가주 아리스티데는 물론 다미아노도 크게 당황했다.

“아, 아니! 여러분! 이건 우리 카톨릭의 내부 의견이 갈려 발생한 충돌로──.”

“파르네제 가문이 애신에 모습을 드러냈던 순간부터 눈 가리고 아웅은 하지 못하게 됐어요. 회인 씨는 자신뿐만 아니라 회인 씨를 따르는 이들의 힘까지도 전 세계에 드러내고자 합니다. 우리가 그 역할을 수행하게 되었으니 마음에 들지 않더라도 받아들이세요.”

근육까지 뇌로 되어있어 신회인의 의지를 가장 과격하게 해석하고 행동하는 윤주나의 발언에 다미아노는 말을 잃고 말았다.

로마로 돌아오며 그가 각오했던 것은 결코 이런 풍경이 아니었으나─ 이대로는 자신 또한 신부 루카가 아닌, 신회인의 휘하 누군가로 기억되리라는 사실을 깨달은 다미아노가 눈을 부릅뜨며 크게 외쳤다.

“여러분, 로마의 질서를 바로잡고 바티칸을 원래의 모습으로 돌려놓는 것은 우리의 사명입니다! 파르네제도, 다른 어떤 세력도 아닌 카톨릭 신부와 신도들의 의지로 그렇게 만듭시다!”

“우오오오오!”

어쨌든 승기를 잡은 데에는 변함이 없다.

혼원도래와 손을 잡고 흥했던 적 세력은 우두머리가 처단당함에 따라 자연히 환계로 도망칠 길을 잃고 꼼짝없이 이곳에서 결전을 치르게 되었으니, 다미아노의 내부에 잠든 제라키엘을 확보하지 않는 이상 승기가 없다는 점을 깨닫곤 오직 그만을 노리고 온갖 성물들의 힘을 발휘했다.

사방에서 폭주하는 신성력, 그 틈새로 파고드는 하위 신격의 강대한 영력─ 죄업을 쌓는 것으로밖엔 스스로의 삶을 증명할 수 없는 가여운 존재들의 사투가 그로부터 잠시간 이어졌다.

“지상에 내린 네피림의 뿌리가 생각보다 깊었던 모양이군.”

이나리를 애신에 보낸 신회인이 로마에 당도했을 때까지도 전투는 이어지고 있었다.

다미아노와 파르네제 가문만이라면 몰라도 하급 신에 가까운 힘을 발휘할 수 있는 일행, 신회인의 힘을 일부나마 공유받는 식신들까지 더해졌음에도 상황이 정리되지 않은 것은 그에게도 상당히 의외로운 일이었다.

‘케찰코아틀의 휘하에 있던 신들이 네피림 세력을 집중적으로 돕고 있기라도 한 건가?’

아시아는 이미 신회인에게 지배되어 손을 쓸 수 없다고 생각한 신들이 차라리 유럽을 지배하고 신회인에게 대항할 세력을 키우려 했다면 그나마 납득할 수 있는 일이었으나─ 신회인은 아직 자신의 위명, 혹은 악명을 제대로 인지하지 못하고 있었다.

그가 케찰코아틀을 무찌르고 인계의 왕으로 거듭난 시점에 악신들은 그와 정면에서 겨룰 생각을 버리고 모조리 환계로 도망쳤으며, 케찰코아틀보다 강대한 힘을 품은 신들조차 다음 기회를 노리고 환계 깊숙한 곳에 똬리를 틀고 있었음을 지금은 미처 몰랐으니까.

“인간이 세운 교회를 내가 다시 거두러 왔으니 이를 순리로 따르지 못하고 하느님께 반기를 드는 자들은 불행하다!”

“천사의 피를 지키려 무수한 죄를 저지른 네놈들이 감히 그리스도를 칭하는가!”

하지만 현장은 신회인의 생각보다도 훨씬 단순했고, 지독했다.

신회인이 염토에서 미려 공주와의 의식을 통해 왕으로서의 권리를 얻어냈듯, 놀랍게도 네피림 무리는 바티칸을 중심으로 하는 마법진을 만들어 자신들의 우두머리를 신의 아들로 탈바꿈시키고자 한 것이다!

확실히 천사들에겐 신의 피가 흐르고 있고, 그들의 후손에게도 신의 피가 흐르고 있다고 할 수 있으니 주술적인 연결고리는 충분했으나─ 그렇다곤 해도 카톨릭의 성지에서 감히 그리스도를 칭하다니 그들의 교리를 믿지 않는 신회인마저 입을 떡 벌리고 감탄할 지경이었다.

“그분께선 인간의 분열을 막고자 스스로 모든 죄를 떠안고 바쳐지셨는데, 이제 와 너희가 어찌 그분을 칭하며 죄를 짓는단 말인가!”

“죄를 짓고 있는 것은 주인을 알아보지 못하고 창을 내지르는 너다. 어찌 이전과 같은 실수를 반복하려 하는가?”

“가, 감히 그분의 제자가 잠든 이곳에서 그런 불경을 저지르다니──!”

선두에서 투쟁하는 것은 다름 아닌 다미아노, 신회인의 친구 루카 신부였으며 그에 맞서는 것은 네피림의 수장으로 중년의 남성이었으니, 인간을 초월한 신회인의 눈으로 보기에도 지금 그에게는 막대한 양의 신성이 모여 결실을 맺으려 하고 있었다.

추측건대 지금까지 바티칸이 모아온 성물 대다수를 소모하여 한 명에게로 신성을 집중하고, 로마는 물론 이탈리아 전역에 스스로의 권위를 새겨 그리스도로 인정받고자 하는 모종의 의식으로 보였으나─.

“지랄을 떠는구나.”

비록 교리는 모른다고 하나 자신이 존중하는 친구의 종교관을 더럽히고자 하는 사도를 가만히 놔둘 수도 없었을뿐더러, 지금부터 인계의 왕으로서 세상을 관리해야 할 자신의 입장에서도 마찬가지로 처단해야 할 대상이다.

친구를 걱정하는 마음에 늦게라도 찾아오지 않았다면 환계가 아닌 현계에서 새로운 신적 존재, 그것도 인간과 신을 동시에 상징하는 자가 날뛰도록 놔둘 뻔하지 않았는가.

“그것은 나의 몫이야.”

“너는……!”

“회인!”

공간을 도약한 신회인이 다미아노와 네피림 사이에 나타나자 두 사람이 동시에 놀란 목소리를 냈다.

다미아노는 반가움과 걱정을, 네피림은 적대심과 경계심을 드러내고 있었으나 신회인은 물론 신경 쓰지 않았다.

“2천 년 전 그리스도는 모든 인간의 죄를 떠안고 죽었거늘 너는 정확히 그 반대로 행하는구나. 신의 아들이라는 권위는 원하면서 그 책임은 회피하고자 했는가?”

“나는──.”

어지간하면 바티칸의 투쟁에 종지부를 찍는 역할은 친구에게 맡기고 싶었다.

그러나 염토에서 전쟁을 치르며 인계의 왕으로 거듭난 지금, 놈은 반드시 자신이 해치워야 했다.

“커헉!”

신회인은 다미아노의 손에 들려있던 롱기누스의 창을 빼앗아 쥐고는 그리스도를 칭하는 자의 목을 꿰뚫었다.

허벅지도, 손바닥도 아닌 목.

적을 그리스도로서가 아닌, 감히 신의 이름을 칭한 무뢰배로서 허무하고 간단하게 죽게 만들었다.

“어, 어떻게…… 그를 둘러싼 신성력은 롱기누스의 창으로도 감히 뚫지 못하는 것이었습니다.”

경악하는 친구를 향해 돌아서며 신회인은 가볍게 고개를 저어 보였다.

“내 친구 다미아노, 너는 말로써 적을 부정하면서도 내심 그가 새로운 그리스도일 가능성을 부정하지 못하고 있었지. 혹시나 그가 정의이고, 내가 부정이면 어쩌나 하는 염려를 버리지 못했어. 네 창이 그를 찌르지 못한 것은 오직 그 탓이야.”

“……어쩌면, 그럴지도 모릅니다. 저는 오직 저밖에 알지 못하기에.”

“하지만 안심해라, 적은 단지 무식할 정도로 많은 성물을 끌어모아 일시적으로 신의 힘을 재현한 죄인에 지나지 않아. 그리스도는 더더욱 아니지.”

신회인은 스스로 깊이 성찰하는 만큼 타인도 섣불리 부정하지 못하는 선량한 신부를 바라보며 옅은 웃음을 지었다.

종교의 지도자로선 신회인 같은 괴물보다 다미아노 같은 인간이 훨씬 잘 어울린다는 생각을 새삼스럽게 했다.

“과거 그리스도가 실수한 것이 있다면 인간의 가능성을 너무 깊이 믿은 것이지.”

“회인? 아무리 제 친구라도 교리로 제게 싸움을 거는 것이라면──.”

“안심해, 성역에 발을 들일 생각은 없어. 다만 나는 내 생각을 선언할 뿐이다.”

신회인은 바로 방금 베어낸 적의 목을 허공에 던졌다.

두 눈을 부릅뜬 적의 목에서 튀어나온 피가 사방에 튀자, 그 핏방울에 맞은 적들은 그들의 우두머리가 그러했듯 아무 저항도 하지 못하고 그 자리에서 죽어버리고 말았다.

적장의 목을 벤 것은 곧 승리의 상징.

승리의 권능이 핏방울 하나하나에 깃들어 그것을 부정하는 이들의 목숨을 모두 거둔 것이다.

신위에 걸맞은 위업에 집중되는 인간들의 시선을 느끼며 신회인은 미소했다.

“죄는 벌한다고 상쇄되는 것도 아니요, 지운다고 없앨 수 있는 것도 아니니. 사람과 사람이 마주 보는 매 순간 죄는 생겨나고, 그것이 신비가 되고 곧 요괴가, 신이 되어 세상을 어지럽게 만들 것이다.”

전생의 신회인은 어쩌면 그리스도를 동경했는지도 모른다.

하지만 세상의 모든 죄를 끌어안고 죽는다 해서 죄가 완전히 사라지는 것은 아니다.

분단된 현계와 환계는 각기 잘못된 방향으로 폭주하며 기어이 현대의 재앙을 다시금 불러일으키지 않았는가.

지금 세상에는 지금에 맞는 새로운 책임자가─ 권력자가 필요하다.

“따라서 나는 인계의 왕으로서 감히 선언하니, 세상 어느 곳에서 탄생했든 관계없이 모든 죄는 내게로 통하고 수렴할 것이다. 나는 결코 무너지는 일도 없이, 짓눌리는 일도 없이 모든 죄를 관장하고 현계와 환계의 순환을 통제하리니─.”

그에게서 시작되어 세상 곳곳으로 이어진 연결을 인지한다.

과거의 자신에겐 너무나 무겁고, 숨 막혔던 죄업의 면면을 상기한다.

하지만 지금은 그것들이 모여 자신을 지탱하고, 또 세상을 이루고 있음을 깨달았다.

그렇다면 자신이 그것을 관리하지 못할 까닭은 무엇인가?

세상 모든 인간과 요괴를 자신의 휘하에 두지 못할 까닭은 또 무엇인가?

“나야말로 세상의 주인이며, 만죄의 주인이다.”

신회인은 빙긋이 웃었다.

면죄부의 다른 이름을 이제는 충분히 알 것 같았기에.